I would like to share
Con xin phép được chia sẻ câu chuyện
my story of transformation through the phenomenon of sleep
chuyển hóa của con qua hiện tượng là con
paralysis and the phenomenon of
bị bóng đè cũng như là hiện tượng con
frequently dreaming about men having sex with
thường mơ thấy người nam quan hệ với
me.  People commonly refer to it as "Duyen
con. Dân gian vẫn thường gọi đó là Duyên
Am" (a term referring to a negative spiritual connection).  Since 2019, I've started having this
Âm ạ. Từ năm 2019 thì con bắt đầu có cái
phenomenon where I dream about that man.
hiện tượng mà con mơ thấy người nam ấy.
The man also told us
Người nam đó thì cũng bảo mấy con mấy
that he had liked us and had been interested in us for a very
con là đã thích con và để ý con từ rất
long time.  After that nightmare,
là lâu rồi ạ. Sau cái thức mơ đó thì một
the child began experiencing
thời gian sau là con xuất hiện những cái
sleep paralysis for a while.  There was also a time
hiện tượng bị bóng đè. Thì cũng có lần
when that man from the South would
thì cái người Nam đó thì có khi con chưa
lie next to me and have sex with me while I was still asleep
ngủ thì họ đã nằm cạnh con quan hệ vợ
.  And that phenomenon has
chồng ấy. Mà cái hiện tượng đó thì xảy
happened to me many times.  I put it
ra với con rất là nhiều lần luôn. Con ra
ready at the head of the bed, and then I taught myself to
con để sẵn ở đầu giường này mà con dạy
slash and hack wildly all over the room
con chém con chém loạn xạ ở trong phòng
.  My daughter said that since I wasn't teasing or flirting with any of
cả. Con bảo là tôi không trêu không
you, you
chồng gì các ngươi thì các ngươi cũng
shouldn't tease my husband either, so leave me alone.
đừng trêu chồng gì tôi để cho tôi yên.
At work, my colleagues and I often chat, saying things like, "If you
đi làm thì cũng kiểu chị em hay nói
have a spirit
chuyện với nhau bảo thế thì có người âm
following you, maybe you should try going to see what's
theo thì hay là thử đi xem xem là làm
wrong and break the karmic connection."  If I go to a place that's interesting, I'll
sao thì cắt duyên âm đi. Con đi xem chỗ
go too.  At that time,
nào hay con cũng đi. Thì lúc đó thì cũng
the phenomenon didn't go away, and it even
không hết cái hiện tượng mà thậm chí là
worsened day by day. Sometimes I felt lost and
ngày còn tăng nhiều lúc con cũng bế tắc
didn't know what to do. I don't
cũng không biết là bây giờ cũng không
know what to do now.
biết nó như thế nào.
[Music]
[âm nhạc]
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Con
Dear homeroom teacher, I greet you.  Greetings to
kính chào cô chủ nhiệm ạ. Cháu xin chào
all the esteemed Dharma friends present
tất cả các quý đạo hữu có mặt ngày hôm
today.  I respectfully address you, teacher
nay ạ. Con kính bạch
.  Let me introduce myself. My name is
cô. Con xin tự giới thiệu con tên là
Dang Thi Thanh Tuyen, and my Buddhist name is Tam
Đặng Thị Thanh Tuyền, pháp danh Tâm
Nhuan.  I am currently practicing Buddhism at the
Nhuần. Con đang tu tập tại đạo tràng
Thai Tam Tien Minh Buddhist center in Hai Phong
Thái Tâm Tiên Minh, Hải Phòng
.  Currently, I am residing at the following address: Alley
ạ. Hiện nay thì con đang ở tại địa chỉ
sloping, Zone 3, Tien Lang Town,
ngõ dốc khu ba thị trấn Tiên Lãng, thành
Hai Phong City.  Since 2019, I've
phố Hải Phòng ạ. Từ năm 2019 thì con bắt
started having dreams about
đầu có cái hiện tượng mà con mơ thấy
that man, and after that, I've
người nam ấy và sau cái hiện tượng đó
also frequently experienced
thì cũng thường xuyên là con xuất hiện
sleep paralysis.  The first time I dreamed about
bị bóng đè. Thì lần đầu tiên con mơ thấy
that man, well, in the dream
cái người nam đó thì ừ trong giấc mơ thì
he followed me—wherever I went, he followed me
họ đi theo con à thì con đi đâu họ cũng
.  Then, when I
cứ đi theo ạ. Thế thì sau đó thì con
saw that, I asked, "Why are
thấy như vậy thì con bảo tại sao mà à
you following me like that?"  That's what I was
anh lại cứ đi theo tôi như vậy. Đấy là
saying in my dream, talking in my sleep.
nói trong mơ, nói chuyện trong mơ đấy ạ.
Yes.  I'm saying that's what I had a dream about
Vâng. Con đang nói chuyện là con mơ như
.  Then I told
vậy đấy ạ. Thế thì con cũng trả lời với
that Lam that I already have a
lại người Lam đó rằng là con đã có gia
family and two children.  That man from Lam
đình và đã có hai cháu ạ. Người Lam đó
told me that he had noticed me and liked me
bảo với con là đã để ý con và thích con
since I was pregnant.
từ lúc mà bụng con mang dạ chửa đấy ạ.
So, after the two of them kept
Thế thì sau khi thì hai người cũng cứ
arguing back and forth, I told him not to
nói đi nói lại thì con cũng bảo anh đừng
follow me anymore, because if
có đi theo tôi nữa chứ không nếu thì nếu
my husband found out, he
mà chồng tôi mà biết thì ý là thợ anh ấy
would misunderstand.  So, after that dream,
sẽ hiểu lầm á. Thế thì sau giấc mơ đó
I woke up and I felt
thì à con cũng tỉnh dậy thì người con
normal.   My
cũng bình thường.
daughter was normal, then she
người con cũng bình thường thì xong con
lay down and thought, remembering what
nằm con tư duy con nhớ lại cái lời mà
that man had said to her, that he liked
cái người nam đó nói với con là thích
her since she was pregnant.
con từ lúc mà bụng con mang dạ chửa đấy
She respectfully explained that when she was pregnant, it
thì con cũng kính bày cô là lúc mà con
was 2008. That was the
mang dạ chửa đó là năm 2008 ạ thì là bắt
year her husband started having an affair, and from
đầu là năm chồng con bắt đầu cặp bồ có
that year
bồ bên ngoài thì là cũng từ cái năm đó
onwards, conflicts arose
rồi đi là à vợ chồng con dẫn đến là mâu
between them. They argued frequently,
thuẫn mà à vợ chồng hay cãi vã lẫn nhau
and there were disagreements. After
có những cái bất đồng quan điểm và sau
that, her husband often
đó thì chồng con là thường thường xuyên
went away.  Even if he comes home after being away, the relationship is
là đi xa luôn ạ. Mà nếu mà đi xa mà có
n't warm, there's
về thì cũng không mặn, vợ chồng cũng
no affection between husband and wife, and my child has always told me that
không mặn mà gì mà con cũng bạch cô luôn
since then, my husband has been
là từ lúc đó là chồng con kiểu cũng hững
indifferent and cold towards me
hờ với lại và lạnh nhạt với con từ đó
.  That's when I
đến giờ luôn ạ. Đấy là lúc mà con mơ là
woke up from my dream and thought that, starting
con tỉnh dậy là con nghĩ là như bắt đầu
from that year, my husband and I had
từ cái năm đó là vợ chồng con là bị dạn
lost all affection for each other.  So, when I was
nất tình cảm từ cái năm đó. Thế thì đấy
lying there and woke up from the
là con nằm con đến lúc mà con tỉnh giấc
dream, I thought that after
mơ dậy thì con nghĩ như vậy thì sau cái
that dream, some time later I started
giấc mơ đó thì một thời gian sau là con
experiencing sleep paralysis
xuất hiện những cái hiện tượng bị bóng
.  If I experience sleep paralysis, it might be
đè. thì con bị bóng đè thì có khi là lần
this time or next time I
này con bị bóng đè hoặc lần sau con lại
dream about seeing that male spirit. Sometimes, even
mơ nhìn thấy cái vong linh cái người nam
before I fall asleep, they're already lying next to
có khi con chưa ngủ thì họ đã nằm cạnh
me, and that's all I see
con á thì con chỉ nhìn thấy như vậy
.  Then, there were times when they rushed
thôi. Thế xong cũng có lần thì họ lao
towards the child in their dream, and they rushed towards the child and
đến thì con trong giấc mơ họ lao đến họ
hugged that child.  YES.  Then, as if
ôm con ấy. Ừ. Thế xong như là như con
by reflex, the baby would lie down and kick.   That
như phản xạ thì con nằm thì con đạp ấy.
means if they rush towards me and try to hug me, I'll kick them with my
Tức là họ lao đến họ ôm mình thì con lấy
feet
chân con
.  When the child kicks with their foot, their
đạp. Con lấy chân con đạp thì con đạp
foot instinctively kicks down onto the
theo cái phản xạ là chân con đạp xuống
bed.  At that time, the child was also awake.  I was
giường. Thì lúc đó là con cũng tỉnh. Con
awake, and
cũng tỉnh là thì thì chân con đạp xuống
I knew it when my feet kicked the bed.  But it was
giường là con biết ạ. Đó thì nhưng mà
n't midnight then, ma'am; it was already
lúc đó không phải là nửa đêm đâu cô ạ mà
daylight.  "Tráng" means that when it's
lúc đó là trời sáng rồi. Tráng tức là
light outside, you should go inside the house.  So,
trời sáng vào trong nhà rồi đó. Thế thì
after that, I went back to that phenomenon—that
xong con lại quay lại cái hiện tượng à
man from the South, I once
cái người Nam đó thì cũng có lần thì con
dreamt that they were two lovers.
mơ giống như hai người yêu nhau ấy ạ.
After two people fall in love, the wife and the husband have a
Hai người yêu nhau xong này vợ giống như
relationship, and the
là xong là quan hệ với nhau giống như là
husband and wife have physical sensations, similar to the
con có cảm thọ trên thân là giống như là
relationship between a husband and wife.  And
quan hệ vợ chồng ấy. Mà cái hiện tượng
that phenomenon has happened to me many times
đó thì xảy ra với con rất là nhiều lần
.  Actually, I couldn't resist that
luôn. Thực ra con cũng không cưỡng lại
feeling either.
được cái hiện tượng đó. Thì cái hiện
That phenomenon usually occurs
tượng đấy thì thường thường nó xuất hiện
when the baby is sleeping very soundly.  And let me also
là khi con ngủ rất say. Thế còn cũng xin
briefly talk about the phenomenon of
nói qua về cái cái hiện tượng mà con bị
sleep paralysis – yes, sleep paralysis occurs when
bóng đè thì ừ con bị bóng đè đấy thì ừ
you are asleep or not asleep.  The child was
con đang ngủ hoặc con chưa ngủ đấy. Con
n't asleep, or maybe was
chưa ngủ hoặc là có khi là con à ngủ
just beginning to fall asleep, when
cũng chỉ mới bắt đầu vào giấc ngủ thì là
they saw something, and started making sounds like
con thấy có một cái vật gì đó là bắt đầu
a shadow, and it came and
ừ à có một cái bóng gì đó là bắt đầu nó
pressed down on them.  But
đến thì nó đè vào người con. Thế nhưng
maybe the first one or two times
mà có thể là một hai lần đầu tiên thì
I wasn't in control, but after it happened a
con chưa chủ động được nhưng mà sau mà
lot, I started to
con bị nhiều á, con bị nhiều thì bắt đầu
feel abnormal, and when I felt
con thấy người con không bình thường,
abnormal, I started to lean to the side
không bình thường thì con bắt đầu con
.  For example, if I'm lying on my back, and then
làm nghiêng đi. Chẳng hạn con đang làm
I tilt my head, or if I tilt my head and
ngửa chẳng hạn thì con làm nghiêng hoặc
then lie on my back,
là con làm nghiêng thì con lại làm ngửa
or if
thì hoặc là con
I do something to break
hay con làm cái gì đó để cho nó phá vỡ
the pattern, like I've got
cái cái cái giống như là mình mình đã có
a feeling that something is wrong,
cái cảm nhận được là không bình thường
then I think it's probably the same
thì thì con cũng nghĩ là chắc lại có cái
old thing happening again.  So I
hiện tượng giống cũ ấy. Thì con a bắt
started doing that, but it only
đầu con làm như thế nhưng mà cũng chỉ
lasted for a short while before that sleep paralysis came back and
được một lúc thôi thì là cái cái bóng đè
overwhelmed me again.
đấy nó lại bao trùm lên con thế. Xong
Afterward, sometimes I might feel myself
rồi thì có khi thì con thấy con giãy
struggling, but other times my mind
giụa nhưng mà hoặc là có khi là đầu con
remains clear.  It's like I'm asleep,
vẫn tỉnh. Con kiểu giống như mình ngủ
but my mind is still awake. I
nhưng mà cái đầu mình vẫn tỉnh là mình
only know there's something there,
chỉ biết có một cái vật gì đó con tỉnh
and when I'm awake, I try to resist it, for example, and sometimes I
thì con cố con chẳng hạn nhiều khi con
want to fight back, so I use my hands to
muốn chống cự lại nó thì con lấy tay con
scratch myself.  The animal bites to inflict
tự bấu của mình ấy. Con bấu để cho mình
pain on you, or you do something to
đau hoặc mình làm cái gì đó để cho mình
free yourself from it.  But the
thoát ra khỏi nó đấy. Thế nhưng mà thực
truth is, there's no escaping it.  And
sự là cũng không thoát được ra nó. Và
I've experienced this many times, so I
con nhiều lần con bị như vậy thì con
respectfully tell you, teacher, that when I work at a company,
kính bạch cô là con đi làm công ty thì
I tell my friends about it, and they say things like, "It's
con cũng kể chuyện với bạn bè thì nói là
like
thế thì như đi như vậy thì kiểu mình đi
putting garlic at the head of your bed when you go to sleep."  I put the
ngủ mình để tỏi ở đầu giường á. Mình để
garlic at the head of the bed, then I'll put the garlic and the
tỏi ở đầu giường sẽ xong là à để tỏi mới
knife at the head of the bed.  So the child went to bed, and the
để dao ở đầu giường. Thế là con đi ngủ
freshly cut garlic was placed by the bedside.
con tỏi mới dao con để đầu giường. Một
Even after some time, the problem persists.  Then they
thời gian bảo vẫn không hết. Thế xong
said if it didn't work, we should tear it
rồi bảo là nếu mà không hết thì bấu nó
out.  That garlic clove was really big.  The child
ra. Thế là cái củ tỏi to lắm. Con bấu nó
choked a little, then smeared the powder all over
hơi sặc sụa lên xong con bôi hết lên
his body.  If you put it on yourself,
người con ạ. Thế con bôi lên người con
then you'll be completely ignorant.  Then
thì lúc đó vô minh một cô. Thế là con
my daughter said, "Mom, it smells too much garlic, I can't
gái con bảo mẹ ơi hơi tỏi lắm con không
sleep."  Then, one night, while I was
ngủ được. Xong có một thời gian là con
awake, I saw
có một hôm chưa ngủ thì con nhìn thấy
a ghost; all I could see were
một vong linh là con chỉ nhìn thấy răng
their teeth, like they were smoking cigarettes.  Their teeth are
họ kiểu hút thuốc lá đấy. Cái răng họ
black, like they've been smoking a lot, and many of
đen họ kiểu như là một thuốc lá nhiều
their teeth are yellow.  Then, when I
răng họ họ vàng ấy. Thế xong là con nhìn
saw that, I grabbed the knife I
thấy như vậy thì con lấy dao con dao con
had ready at the head of my bed and started
để sẵn ở đầu giường rồi mà con dậy con
slashing wildly all over the
chém con chém con chém loạn xạ ở trong
room.  After I finished
phòng cả. Xong là con chém xong là con
speaking, I said that I just said whatever came to mind at the time
nói là kiểu lúc đó thì con cứ nghĩ sao
.  My daughter said that since I wasn't teasing or bothering any of you with my
con nói vậy. Con bảo là tôi không trêu
husband, you
không chồng gì các ngươi thì các ngươi
shouldn't tease him either, so leave me
cũng đừng trêu chồng gì tôi để cho tôi
alone.  So the boy just kept slashing in the air
yên. Thế là con cứ chém trong hư không
.  The child chopped up the headboard and then, at the very end, said, "
ấy. Con chém hết đầu giường rồi đến cuối
Mom, I'm so scared!"
xong là con gái con hãi quá mẹ ơi con sợ
Bao said he wasn't afraid to lie still while his mother chopped
lắm. Bảo không sợ con nằm yên để mẹ chém
him up.  Then my mother-in-
chém cho nó một trận. Thế rồi thì mẹ
law lay there and told me to chop harder
chồng mẹ chồng nằm ở đó bảo là chém mạnh
.  Because at that time, the whole family had just started to
vào. Tại vì lúc đó là cả nhà mới bắt đầu
get drowsy and go to sleep.  Since I saw
thiêu tiêu ngủ ạ. Thì là con đã thấy như
that, I woke up and went out to chop him up
thế thì con dậy con ấy ra con chém thôi
.
ạ.
Even if you use
Thế thì con đã dùng những cái mẹo của
those folk remedies, it still won't go away.  So
dân gian ấy thì nó cũng không hết. Thế
later, when I went to work, my
là sau đó thì đi làm thì cũng kiểu chị
colleagues and I would talk to each other and say things like, "If you
em hay nói chuyện với nhau bảo thế thì
have a spirit following you, maybe you should try to see what's
có người âm theo thì hay là thử đi xem
wrong and break the karmic connection."  So, I
xem là làm sao thì cắt duyên âm đi. Thì
respectfully tell you, madam, that if we're talking about severing negative karmic
con cũng kính bạch cô là nếu mà cắt
ties, back when
duyên âm ấy thì ngày xưa là cái lúc mà
I was still unmarried, my mother, my
con chưa lấy chồng ở nhà là mẹ con đấy,
birth mother, had already taken me to have these
mẹ đẻ con ấy là cũng có cho con đi cắt
ties severed, and I stayed at the temple for several
duyên âm rồi mà cũng theo ở cửa điện mấy
years.  And that's what I heard people say
năm rồi. Thế xong là con nghe người ta
.  When I heard about it, I
như vậy. Con nghe nói như thế thì con
decided to go and see for myself.  If I go to a place that's interesting, I'll
bắt đầu con cũng đi xem. Con đi xem chỗ
go too.  Then, the very
nào hay con cũng đi. Xong rồi lần cuối
last time, someone told me that when I
cái lần cuối cùng đó thì có người mách
went to Hai Phong, there was
con là đi ra ngoài Hải Phòng ấy là có
a woman who claimed to be God, meaning
cái bà đấy tự xưng là Chúa tức là bóng
she was a spirit of God.  Claiming to be God, I went out
Chúa đấy cô ạ. Xưng là Chúa thì ra ngoài
there and saw, and actually, regarding that matter,
đấy xem thì ừ thực ra về cái khoản đấy,
I was very diligent during that time.  Yes, I
thời gian đấy con rất là chăm chỉ ạ. Ừ
really enjoy going to see interesting places, and I'll
con rất là hay đi xem ở chỗ nào hay con
go too.  The only purpose is
cũng đi ạ. Thì cũng chỉ với mục đích là
to get rid of that problem for myself
để làm sao cho mình hết cái hiện tượng
.  So I went outside to
đấy thôi ạ. Thế là con đi ra ngoài đấy
see, and
con xem thì con đi ra thì con xem thì
God looked at me and said, "Look,
Chúa nhìn Chúa Chúa bảo con thế là đây
you have a man following you
là con có người Nam người ta đi theo đây
."  After that, they eat and sleep with the
này. Xong thì người ta cũng ăn ngủ với
child like husband and wife.  What
con như vợ chồng đây này. Nói như là là
you're saying is absolutely true
cái câu chuyện của con thì đúng là thật
.  I believe you completely.  Then, after
rồi ạ. Thì con rất là tin ạ. Thế sau đó
believing that, God said, "Now, I
thì con tin thế xong là Chúa bảo bây giờ
will do it because this person has a high destiny and
nhá Chúa sẽ làm tại vì con này căn cao
is very difficult."  My husband is
số lặng con rất là vất vả. Chồng thì
n't home.  Now that my husband is going away like
không có nhà. Bây giờ chồng cứ đi như
this, God will do something for me
thế thì bây giờ Chúa sẽ làm cho con thì
so that he will come back to me.  If
để cho chồng quay về với con. bảo mới
that's the case, then you should get your vagina cut open.  So, when I
con thế thì con cắt xuyên âm đi. Thế là
cut off the negative karmic ties, I saw that God instructed me to
à cắt duyên âm thì con thấy Chúa dặn là
buy that effigy.  I don't remember, but back then I
phải mua hình nhân ấy. Con không nhớ là
burned a lot of effigies and paper money
hồi ấy đốt hình nhân thế mạng với tiền
as substitutes for the deceased.  So, after burning
vàng là con đốt nhiều lắm ạ. Thì có đốt
effigies as substitutes, and then the
hình nhân thế mạng rồi à sau đó tiền
gold coins, God told me that since I'm
vàng thì Chúa bảo với con là bây giờ con
following him here, every month, on the first and fifteenth days of the lunar month,
theo ở đây rồi thì hàng tháng đấy có ở
I have to come here to participate in the rituals so that
một hôm rằm thì con phải ra đây con theo
God can offer sacrifices to me, to ease my
để Chúa cúng cúng cho để cho con đỡ đỡ
hardships and suffering.  So, I
đỡ vất vả đỡ khổ đi đấy ạ. Thế thì con
also heard about some rituals, and
cũng nghe hoặc là có những cái khóa lễ
I remember that
mà con nhớ là
each time, we had to
mỗi và cái khóa lễ đấy là lần đấy giờ là
pay 500,000 VND. I
phải đóng 500.000N Ngìn mà 1 năm cũng
don't
không biết cái khóa lễ đấy là con không
remember the exact date of the ritual, but it happened twice a year. Apparently, we had to
nhớ là cái ngày gì nhưng mà hai lần hay
rent costumes, and there were a
sao ấy thì ra là phải thuê quần áo tức
lot of people sitting in that room, which was quite
là đông lắm mà ngồi trong cái phòng ấy
large, probably
nó phải cũng rộng ạ cũng phải đến hàng
hundreds of people. They wore
trăm người nhưng mà cứ đến quần áo mặc
costumes of the seventh prince, or the ninth princess,
cái quần áo của cái ông hoàng bảy hoặc
or the tenth prince.
là đến của cô chín này hoặc ông hoàng 10
Whenever
cứ đến là của cái ông nào mà khi mà
they sang and praised that person,
người ta hát người ta tán thán cái vị đó
we wore their costumes. Then we sat there, and
thì mình lại mặc cái cái cái quần áo của
they sang folk songs,
người ta hát trầu văn ấy thì người ta
and I would sway back and forth, like I was in a
hát thì con cứ lắc lư như này người con
trance.  Then, I just sat there, and
đồng ấy ạ. Thế xong là con cứ cứ ngồi
sometimes, when I sat there, I
nhấ có khi à con ngồi xong con con cảm
felt my body becoming mesmerized by the
thấy người mình nó cứ mê mẩn theo cái
music. It was so wonderful.  It's absolutely
tiếng nhạc tiếng ấy đấy hay lắm ạ. Không
irresistible.  And
thể không thể cưỡng lại được luôn ấy. Mà
sometimes, after they finish singing, they
có lúc mà khi mà họ hát xong rồi thì là
have to change their clothes, right?  After singing about the
phải thay áo đúng không? Hát xong ông
seventh emperor, if it's time for the
Hoàng bảy rồi thì bây giờ chẳng hạn đến
tenth emperor, then you have to get up and change your clothes.  But
ông hoàng 10 thì phải dậy thay áo. Nhưng
you just sit there rocking back and forth like this, rocking until
mà con cứ ngồi con lắc như này, cứ lắc
people get up and change their
lư người ta ngồi dậy người ta thay hết
clothes, and you still just sit there
quần áo rồi thì con vẫn cứ ngồi như thế
.  Then, after the Lord came out, I saw
ạ. Thế xong là Chúa ra xong là con thấy
someone holding a tray of water
là có một người cầm một cái khay nước
, a cup of water or something, and the Lord
ấy, cái cốc nước hay cái gì xong là Chúa
drank from it. Then the Lord stroked my head as if to
uống xong là Chúa xoa vào đầu con giống
say, "I protect you," "I love you,"
như nói là Chúa che chở gì, Chúa thương
or something like that.  After that, everything calmed down on its own, the child regained consciousness, and the
hay như thế nào đó. Xong là tự yên là
symptoms disappeared. That
con tỉnh lại con hết cái hiện tượng đấy
's what I remember.  That phenomenon... well,
thì con nhớ là như thế. Cái hiện tượng
I went to see it, and
của con ấy thì đấy con cũng đi xem rồi
I even thanked the land and
thì đi thậm chí là con còn à tạ đất này
lit an incense burner, and God
xong lại còn bốc bát hương là Chúa cũng
blessed me.
bốc cho con này. Thế sau mỗi một lần làm
Does it go away after each ceremony?  Finished.  Yes.   That's
lễ về thì có hết không? Xong. Vâng ạ.
not all, ma'am.  Even then,
cũng không hết ạ cô ạ. Thì lúc đó thì
the phenomenon didn't stop; in fact, it only got
cũng không hết cái hiện tượng mà thậm
worse day by day.   That
chí là ngày còn tăng tăng tăng lên ấy ạ.
means before, the child only experienced it
Tức là trước thì con chỉ bị 1 tháng hoặc
once a month or every 20 days, but
là 20 ngày một lần nhưng mà sau rồi dần
gradually the occurrence became more frequent
dần cái hiện tượng đó thì nó dày thêm
.  For example, if there are only 10
ấy. Nó chẳng hạn như chỉ còn đến 10 ngày
or 15 days left, the child will keep repeating
hoặc là 15 ngày là con cứ lặp đi lặp lại
those two symptoms.
cái hai cái hiện tượng đó trong con.
Actually, there are times when I feel stuck
Thực ra là nhiều lúc con cũng bế tắc
and don't
cũng không biết là bây giờ cũng không
know what to do.  I respectfully inform you, madam, that this is
biết như thế nào. Thì con kính bạch cô
also a karmic connection and a destined encounter between
là cũng là nhân duyên duyên hành đối với
us.  To be honest, my friend Pham Thi Van
con. Để à con và đạo hữu Phạm Thị Vân
Anh, who is now the leader of
Anh đây, tức là đạo tràng trưởng của
our group, we
nhóm chúng con bây giờ á thì trước là
used to work together
con và Đạo Hữu có làm cùng với nhau
at the company, so we understand
trong công ty thì chị em thì cũng hiểu
each other well. I often
nhau tại vì con có chuyện gì con cũng
confide in her about my problems, and she
hay tâm sự với đạo hữu thì đạo hữu cũng
understands my situation.
là cái người hiểu hoàn cảnh của con. Thế
But after a while, my
thì nhưng mà sau một thời gian thì đạo
friend transferred to a different company and
hữu có chuyển về một công ty khác làm mà
no longer worked with me.
không cùng không làm cùng với con nữa.
So, if you move to a different company,
Thế thì đạo hữu đi chuyển công ty khác
and during that time you spend practicing Buddhism at a
thì thời gian đó đạo hữu vào tu tập theo
temple, then you will have a transformation of your karma.  Then the fellow
chùa thì là có chuyển hóa nghiệp. Thế
practitioner called me and said, "Sister,
thì đạo hữu gọi điện cho con nói là chị
since I joined this temple and started practicing, my
ơi từ ngày em vào em tu tập theo chùa
karma has changed a lot."
đấy em chuyển nghiệp lắm chị ạ. Bấy giờ
What year was it then?  That year was 2021
là năm bao nhiêu rồi? Năm đó là năm 2021
.  Then, right now, I'm just
ạ. Thế thì con lúc bây giờ con cũng chỉ
listening superficially.  Because of that,
nghe cho qua loa thôi ạ. Bởi vì thế xong
after a few days, my fellow practitioners would
con sau mấy hôm cứ vài hôm lại đạo hữu
call me every few days, as if they wanted to introduce
lại gọi điện để giống như là muốn gieo
me to that path.  Then, I humbly confess to you,
duyên cho con vào đấy. Thế con con chỉn
Venerable Master, that at that time I had
con kính bạch cô là con cũng xin sám hối
the thought that I was so
là lúc đó con cũng khởi cái tâm con bảo
tired from working all day that I didn't have
là đi làm suốt ngày mệt chết đi được đi
time to chant scriptures or listen to
thời gian đâu mà tụng kinh mới nghe
Dharma teachings.  So I told my daughter that if
pháp. Thì con bảo mới con gái con là nếu
Ms. Van Anh calls, she should say that I'm
mà cô Văn Anh có gọi điện thì nói là mẹ
busy.  So the child didn't answer the
đang bận nhá. Thế là con không nghe điện
phone.  After a while, I
thoại. Thì một thời gian sau là con
didn't know you anymore, but you
không biết đạo hữu là lúc bây giờ là
stopped calling me.
không không điện thoại nữa rồi đấy ạ.
But it's peaceful on its own.  That means Vân Anh has been calling for so long that she's gotten
Nhưng mà tự yên. Tức là Vân Anh điện mãi
tired of it.  I'm fed up with calling because they
rồi chán rồi. Chán không điện nữa bởi vì
won't answer the phone.  That's all, please wait a
là không chịu nghe máy. Đấy thôi quý đợi
moment.  Even when you wholeheartedly help people,
ý ạ. Đi giúp người tận tình như thế mà
sometimes they don't accept your help.
đôi khi người có chấp nhận đâu.
Finished.  Yes.  I would also like to share
Xong. Vâng. Con cũng xin kể chếp câu
my story.  That day
tuyện câu chuyện của con ạ. Thì hôm đó
was also a stroke of luck for me; I
cũng là một cái duyên với con thì con
dreamt that I saw the mother and daughter on
làm mơ là thấy hai mẹ con đạo hữu ở trên
TV, and I saw a large
tivi thì con thấy mọi người ngồi ở dưới
crowd of people watching below.  There was a huge crowd watching, and they were all
xem rất là đông ạ. Xem đông lắm mà còn
praising it, like they were sitting below, applauding, and then
tán thán giống như ngồi dưới vỗ tay xong
praising it.  That sounds great, so I'll go check it out too
là tán thán. Thế thì con thấy hay quá
.  So, after watching it,
con cũng vào con xem. Thế con xem xong
I thought, "Wow, that's amazing! The mother and daughter,
thì con thấy ôi hay thế hai mẹ con nhà
Dao Huu Van Anh, I thought at that time they
đạo Hữu Vân anh nghĩ là chính lúc đó thì
were just friends. I didn't know then that I had
chỉ là bạn thôi con chưa biết lúc giờ là
n't joined the Dao community yet. Then I
con chưa chưa vào đạo tràng đâu thì con
saw the mother and daughter on TV, and
thấy hai mẹ con thì trên tivi thế là con
after that dream, I woke up and started thinking, I was
sau giấc mơ đó thì con tỉnh dậy thì con
thinking, it's because
lại tư duy con tư duy là tại vì mấy lần
Dao Huu Van Anh called me several times and told me to come and
đạo hữu Vân Anh đây gọi điện là chị vào
practice.  Since I started practicing Buddhism, I've
tu tập đi. Từ ngày em vào tu tập là em
transformed many people and their
chuyển hóa rất là nhiều người nhiều
karma; my husband has stopped going out and partying, my
nghiệp tức là chồng em bớt đi chơi bời,
children have become more well-behaved, and my work has gone very
con em ngoan ra và công việc của em rất
smoothly.  Now that you're in this situation,
là thuận lợi. Thì bây giờ chị bị như thế
come practice meditation with me so that
thì chị vào tu tập với em đi để cho cái
your karma can be lessened.  So,
nghiệp của chị nó đỡ đi. Thế thì con nằm
after that dream, I started
con mới cái sau cái giấc mơ đó thì con
thinking about my current life again
lại tư duy lại là cái cái cuộc sống của
.  That's because I told you I
con hiện tại. Đấy thì tại vì con bảo mới
went to see many fortune tellers, then I
cô là con đi xem nhiều ấy thôi xong là
went to make offerings, prepared the land, consecrated the incense burner, and even
đi cúng rồi tạo đất rồi yểm bát hương
pasted amulets on the wall.  After I left,
tường cũng dán rồi này. Con đi rồi mà
I felt like that
con cảm thấy là tức là cái cái hiện
phenomenon of mine had reached God, and God
tượng đó của con đến chỗ Chúa rồi Chúa
said He could give me much, but He was also
bảo Chúa ban cho nhiều rồi Chúa cũng bó
powerless, right?  Even God couldn't grant
tay rồi phải không? Chúa cũng không ban
us anything.  Yes.  So, when I think about it,
cho được gì rồi. Vâng ạ. Thế thì con làm
things
con tư duy thì những cái chuyện nói
in general, including my marital problems, are
chung là kể cả cái chuyện vợ chồng của
n't going anywhere; they're still
con thì nó cũng không đi đến đâu cả, vẫn
incomplete. And I'm still experiencing the
cứ rang dở như thế
influence of spirits, or dreaming about them, and the
linh tác động hoặc là bị vẫn mơ thấy
sleep paralysis I'm experiencing still persists.  So, after I made up my mind, I
bị bóng đè của con thì vẫn còn. Thế là
called my fellow
con mới quyết định thì con mới gọi điện
practitioner Van Anh.
cho đạo hữu Vân Anh.
So that day, when I called my fellow practitioner,
Thế thì hôm đó con gọi điện cho đạo hữu
I asked, "Brother Bin, last time
thì con mới hỏi là Bân anh ơi, đợt trước
I told my sister that she should go to that temple to practice Buddhism,
em bảo mới chị là đi vào tu tập theo
so how does she practice? I want
theo chùa đấy thì tu như nào thì em bảo
her to join too."  So, that year was
chị vào với. Thế thì cái năm đó là năm
June 20, 2021, when I first took
20 tháng 6 năm 2021 ạ thì con bắt đầu
refuge in the Three Jewels.  Yes, in the
con vào con quy y Tam Bảo. Ừ ở chương
program, when I first joined, I only
trình thì con mới vào thì con cũng chỉ
listened to Dharma teachings.  During the Dharma teachings at the
có nghe pháp thôi ạ. Nghe pháp thì trên
club, which was in session during the
câu lạc bộ cái cái thời gian đó thì dịch
Covid pandemic, there was
bệnh Covid thì có hướng
guidance on chanting the Three Jewels Sutra to dedicate the merit to the
dẫn tụng kinh Tam Bảo để hồi hướng cho
Covid pandemic.  My child also wakes up
dịch bệnh Covid đấy ạ. thì con cũng dậy
very early.  Every month, I would wake up
rất là sớm. Thì tháng nào con cũng dậy
early to chant scriptures, dedicating the merit to
sớm của tụng kinh là con hồi hướng cho
the pandemic and also to
cái dịch bệnh và cũng như là hồi hướng
my experience with sleep
cho cái hiện tượng của con là hiện tượng
paralysis (especially with men). I practiced
bị bóng đè với người nam ấy thì con vào
meditation for about three months, and then one day I suddenly realized, "
con tu tập khoảng độ 3 tháng thì tự yên
Oh, since I started practicing meditation,
ô từ ngày mình vào tu tập đến giờ cái
my symptoms have decreased significantly. I think
hiện tượng của mình nó giảm hẳn đi ạ tức
it's decreased by 50 to 70%!"  Yes.
là nó phải giảm hẳn đến 50 đến 70% đấy
So, that day I called my fellow
À thế xong hôm đó con gọi điện cho đạo
devotee Van Anh and said, "Oh Van Anh, it's true, ever since I
hữu Vân Anh con bảo ô Vân Anh ơi ô đúng
joined the Three Jewels, I've
thật từ ngày vào quý y Tam Bảo giờ chị
completely gotten rid of sleep paralysis and
hết hẳn cái hiện tượng mà bị bóng đè với
the dream about Lam people."
lại cái hiện tượng mơ thấy người Lam.
Then Van Anh said, "Okay, then you
Thế thì Vân Anh thì bảo là ừ thế thì chị
just keep chanting scriptures to practice and dedicate the
cứ chịu khó tụng kinh để chị tu tập để
merits." But then I would
chị hồi hướng à thế thì con cũng không
n't be holding any rituals for peace or
có không có khai đàn tu cầu an hay là tu
transformation.  So, that means the
chuyển hóa đâu ạ. Thế xong là tức là con
time for the monk to become a monk has run out.  It's all gone.
tu mà thời gian nó hết rồi. Nó hết rồi.
But there was one last time,
H nhưng mà đúng có một cái lần cuối cùng
and that was the most traumatic experience for me. I'm still scared to this day, I
đối với con và con cũng sợ đến bây giờ
think.  That day,
con nghĩ con vẫn còn sợ. Thì hôm đó thì
I was sleeping when I saw a
con đang ngủ thì con nhìn thấy có một
bright, glowing shadow
cái bóng nó sáng
.  A bright shadow moved
rực. Một cái bóng nó sáng rực nó tiến về
towards the child; it was very bright and moving very fast.   "
phía con nó sáng nó rất là nhanh luôn.
I didn't mean that every other time I could have
Con chưa tức là mọi lần thì con có thể
done it myself, or maybe used GPS
là con làm con còn có thể là là định vị
or something, but this time it happened
hay như thế nào đó nhưng mà lần này nó
so quickly that
rất là nhanh thì trước mặt là con lại
a huge dragon's head appeared right in front of me."
hiện ra một cái đầu rồng nó rất là to ạ.
Then its face looked
Thế xong là cái hình mặt của nó giống
like the picture of a monster being caught.  It was very
như hình bắt quái đấy ạ. Thì nó rất là
aggressive.  Then it came towards me,
hung dữ. Thế nó tiến về phía con thế thì
yelled this in my face, and then claimed
nó hét vào mặt con như này xong nó xưng
to be a ghost.  Then, just as
là ma. Thế thì con con xong là con không
I was about to react,
kịp tức là con không kịp phản ứng gì thì
something very heavy fell on
có một cái vật gì đó rất là nặng đè lên
me.  That means, as usual, the child
người con. Tức là như mọi lần thì con có
could have been, but this time, since the child's mind was still
thể là nhưng mà lúc đó là đầu con vẫn
clear, the child lay
tỉnh thì đầu con vẫn tỉnh thì con nằm
motionless.  That is, like every time,
bất động luôn. Tức là như mọi lần này
I might try to resist, I
con có thể là con cố con chống cự con có
might cling to myself, trying to
thể là con tự bấu vào mình ấy để cho nó
free myself from
để mình thoát ra được khỏi cái hiện
that feeling.  There.  But this time,
tượng đó. Đấy. Thế nhưng mà lần này ừ
actually, the shadow was too heavy,
thực ra là cái bóng nó quá nặng à nó quá
too big, it was pressing down on me, and I was
nó quá to nó đè lên con thì con làm bất
immobile, but my mind was still clear, and I
động thì trong đầu con vẫn tỉnh thì con
just thought, "Oh no, I'm going to die."
nghĩ là con chỉ nghĩ thôi chết rồi. Chắc
This time, I'm definitely going to die.  So, that
lần này là chết chắc rồi. Thế là không
means there wasn't enough time to react.  Then,
tức là không kịp phản ứng gì á. Thế thì
after a while, I woke up, and my whole body was
sau một lúc thì con cũng tỉnh dậy thì
trembling.   I'm
con tỉnh dậy người con run hết lên ạ.
trembling, I've never been so scared before,
Con run con chưa bao giờ con sợ như thế
teacher.  Of all the times
cô ạ. Con tắt trong tất cả những cái lần
I've experienced sleep paralysis, that one was the
mà con bị bóng đè thì đúng lần đó là
most terrifying and traumatic for me.
kinh khủng và ám ảnh nhất đối với con.
So I woke up, trembling all over,
Thế là con dậy con run run con rùn hết
shivering all over.  Then the child's
cả người con dậy. Thế xong là người con
heart started pounding, and then the child's belly button trembled
thì tim đập mạnh à xong à con rốn rẩy
all over.  I'm really
hết cả người. Thực sự là con rất là là
scared.  Then, in my mind, I
sợ hãi. Thế xong trong đầu con này con
still remember the teacher's advice: when
vẫn nhớ đến lời cô chỉ dạy đấy là khi
you have an emergency, you
mình có việc gì khẩn cấp ấy thì mình có
can ask the Buddha for help and
thể bạch Phật à và bạch Phật x hộ và
wholeheartedly take refuge in the Three Jewels.  That's what I was
nhất tâm nương tựa tam bảo. Đấy là mình
thinking, but at that moment, I couldn't think of
nghĩ như thế nhưng lúc đó là không nghĩ
anything else, ma'am.  All I know is
được gì nữa rồi cô ạ. Chỉ chỉ biết là mơ
vaguely that I think my aunt taught me
hồ là là nghĩ là cô cô cô có chỉ dạy như
that.  After a while, the child just sat there
thế. Thế là một lúc sau thì con cứ ngồi
muttering, saying that all he could say
con con lẩm bẩm là con chỉ nói được mỗi
was, "I wholeheartedly take refuge in the Three Jewels."
câu là con nhất tâm nương tựa tam bảo.
I was just muttering, talking
Con cứ lẩm bẩm con nói, tức là nói trong
aimlessly, because I was
vô định đấ thôi chứ còn tại vì tức là
so scared at that moment.  After a while, it was all gone
con quá sợ rồi ạ. Một lúc sau thì nó có
.  Eventually, it went away,
hết hết ạ. Thì dần dần nó cũng hết thì
but during that time,
hết thì nhưng mà cái khoảng thời gian đó
I suffered from insomnia; I had
thì con bị mất ngủ con hay con mất ngủ
a lot of trouble falling asleep.  Sometimes it
con đi vào giấc ngủ rất là khó. Có khi
's one or two nights, or sometimes it's 3:00 AM and I just can't
là 1 2 đêm hoặc có khi 3:00 sáng à con
sleep, but I have to go to
không thể nào con ngủ được mà con để đi
work at that company. The worst part is that it's so
làm công ty ấy tức nhất là nó cũng áp
stressful.  And yet, it's like this every single day.  There
lực. Thế mà ngày nào cũng như thế. Thế
were days when I was lying down and even the
thì có hôm thì con nằm con chỉ cần nghe
slightest noise
thấy một cái tiếng động nhẹ thôi cũng
would startle me, and I'd get scared.  Or maybe the
làm con giật mình, con sợ hãi á. Hoặc là
baby is just starting to cry out, but then it
con mới con cố con reo mình mà giấc ngủ
keeps waking up, like the baby startling me
thì cứ lại có như là con làm cho mình
awake like this.  Then
giật mình một cái như này. Thế xong là
my heart started beating fast again.  Then the
tim con lại đập mạnh. Thế xong là người
child became restless, meaning it made them
con bồn chồn lên tức là nó làm cho mình
alert, but their body felt strangely ticklish,
tỉnh táo nhưng mà người nó cứ nhột đi á
like they were afraid of
giống như mình đang sợ hãi một cái gì
something.  I was so scared I couldn't
đó. Con rất là sợ hãi cũng không thể nào
sleep at all.  During
con ngủ được. Thế là cái khoảng thời
that time, the child was very thin.  Then, the two
gian đó thì con rất là gầy. Xong là hai
pimples on my child's face turned the newspaper all black.
quả mắc của con đi làm thâm hết cả báo.
Everyone asks, "Why are you so thin?"
Ai cũng bảo là thế sao mà lại gầy thế.
Well, it really has been going on
Thế thì con thực sự là nó cũng kéo dài
for weeks now.  So, I
vì đến hàng tuần rồi. Thế con bắt đầu
decided to ask the Buddhist community to come and perform a ritual to
con quyết định con nhờ đạo tràng đến là
pray for my well-being.
khai đàn tu cầu an cho con ạ.
When I started the ceremony, I asked the monastic community to come and
Thì con khai đàn thì nhờ đạo tràng đến
guide me. They came to assist me in
hướng dẫn thì cũng đến trợ duyên cho con
starting the ceremony, guiding me in chanting scriptures,
khai đàn rồi hướng dẫn con để tụng kinh
listening to Dharma teachings, and repenting. I followed their
rồi nghe pháp rồi sám hối thì con cũng
instructions and made a vow to practice for
làm theo thì con cũng có phát nguyện tu
20 days.  But when I had only been practicing meditation for about
20 ngày. Thế nhưng mà khi mà con mới tu
10 days,
được có 10 ngày đấy, khoảng độ được 10
I started to be able to sleep.
ngày thì con đã bắt đầu con ngủ được ạ.
My child has started to fall asleep like a
Con đã bắt đầu giống như khi vào giấc
baby, sleeping soundly
ngủ con cái làm là con ngủ say luôn
without waking up suddenly
không còn cái hiện tượng mà giật mình sợ
or showing any signs of fear.  So, during
hãi hay là như thế nào đó. Thế thì trong
that time, when you
cái thời gian đó thì khi 10 ngày mà con
see the symptoms lessen after 10 days, you should
thấy cái hiện tượng nó giảm thì con lại
actively practice meditation, listen to Dharma teachings, and
tích cực con chăm tu nghe pháp thì con
repent for your sins.  Well,
sám hối về những cái tội lỗi của con. À
I also think it's possible that
thì con cũng nghĩ là cũng là có thể là
because I've done
do nhiều đời nhiều kiếp con cũng làm cái
those bad things in many lifetimes, that's why I'm like
việc bất thiện ấy cho nên là con mới
this.  So, after about 20
phải như vậy. Thế là được khoảng độ 20
days, the symptoms disappeared, and
ngày rở ra thì con hết cái hiện tượng
from that day until now,
nên là cuối cùng thì từ ngày đó đến giờ
the symptoms have completely gone away. I'm no longer
là con hết hẳn cái hiện tượng còn không
affected by malevolent spirits, and I don't have
bị vong ninh nam tác động à cũng không
nightmares about sleep paralysis anymore.  Actually, when it comes to
mơ thấy bóng đè nữa con. Thực ra là con
practicing Buddhism, my own practice is
tu tập thì bản thân con thì tu tập con
still very inadequate.  I'm still trying to
cũng còn rất là kém cỏi. Con cũng vẫn cố
stay within my own destiny.
gắng ở trong cái duyên của mình. Thế
But after that experience of transforming my karma through practice,
nhưng mà sau lần tu tập chuyển hóa
I realized how truly wondrous Buddhist teachings are
nghiệp đó thì con thấy Phật pháp thật là
.  YES.  And regarding the transformation of karma, I
vi diệu ạ. Ừ. Và chuyển hóa nghiệp thì
myself am always diligent and striving,
bản thân con thì là con luôn tinh tấn cố
and I realize that there are times when
gắng và con thấy đúng là có nhiều lúc
I think I am truly
con cũng nghĩ là con đúng là con thật là
fortunate and happy to be
may mắn và con thấy hạnh phúc được tu
practicing under the guidance of my master and the monks, and with the encouragement
tập dưới sự chỉ dạy của sư phụ và chư
and guidance of my teacher.
tăng và sự hướng dẫn sách tấn của cô ạ.
Well, then, that
À thế thì câu chuyện của con thì kể đến
's the end of my story.  But through
đây thì cũng là hết ạ. Nhưng mà qua câu
my story, I also want to convey a message
chuyện của con thì con cũng muốn gửi gắm
to everyone who has experienced or is
đến tất cả những ai mà đã và hoặc là
experiencing the same thing as me:
đang bị cái hiện tượng như của con ấy
my only advice is to focus wholeheartedly on
thì con cũng chỉ có lời khuyên là mình
spiritual practice.  If you wholeheartedly practice and
chỉ có nhất tâm tu tập. Nhất tâm tu tập
wholeheartedly take refuge in the Three Jewels, then all
à rồi nhất tâm nương tựa Tam Bảo thì mọi
transformations, including phenomena
cái chuyển hóa cũng giống như hiện tượng
in your body and your karma,
ở trên thân cũng như là trên nghiệp của
will cease.  As for going to
mình ấy thì nó sẽ hết ạ. À chứ còn đi
pray or perform religious ceremonies,
cầu cúng hoặc là đi lễ bái thì thực sự
I've actually experienced that
là cái đó thì con đã chứng nghiệm từ bản
myself and I've been to all of them.  It
thân rồi thì con cũng đi hết rồi. Thực
's truly a case of losing money and still not getting
sự là tiền mất tật mang mà cũng không
rid of the problem.   So, what happened
hết ạ.
when Van
ấy thì lúc đầu ấy Vân
Anh first tried to arrange a marriage for you?  Yes, I
Anh gieo duyên cho chị thì thế nào? Dạ
respectfully address my homeroom teacher.  Dear fellow
con kính thưa cô chủ nhiệm ạ. Kính thưa
practitioners.  Actually, I'm very happy to be
các đạo hữu ạ. Thực ra khi mà hôm nay là
here today and share my story
con đến đây được ngồi chia sẻ câu chuyện
with you, fellow practitioner.   I am
cùng với đạo hữu là con rất là vui ạ.
very happy.  Because when I'm able to create a
rất là hoan hỉ. Tại vì là khi mà gieo
connection with that fellow practitioner,
duyên được cho đạo hữu đấy thì cái tâm
my heart feels incredibly happy.
của con lúc đấy thì hạnh phúc lắm ạ.
Nothing could possibly say more.  After that,
Không có thể gì nói được bằng. Sau đấy
there were some occasions where I'd
là có những cái lần mà chia sẻ ở đây thì
like to share a
à con cũng xin phép được chia sẻ qua một
little bit about them here.  That means it was a time when I saw that you were
chút. Tức là cái thời điểm mà con thấy
suffering a lot.  The problem is that one of my
đạo hữu rất là khổ. Khổ vì cái là một
fellow believers is my husband, who has two children and is now having an
lách đạo hữu là hai đứa con sau đấy là
affair.  But when my friend came
chồng thì lại bồ bịch. Thế mà đạo hữu
to work at the company, she was always in a state of
đến công ty làm thì trong cái tình trạng
health, like she was sleep-deprived
sức khỏe lúc nào cũng như kiểu thiếu ngủ
and anxious and fearful. My friend also told me about it, and
và lo lắng sợ hãi thì đạo hữu cũng có kể
I, who worked with her, told her
với con thì con cũng có làm cùng với đạo
that we both worked at the company for eight years
hữu là trong vòng 8 năm hai chị em làm ở
.  So, when you told me
công ty. Thế thì khi mà đạo Hữu kể như
that, I realized you were suffering so much,
thế thì con thấy là Đạo Hữu rất là khổ
so why did you keep doing that?  One
rồi mà sao lại cứ cứ làm như vậy? Thì
day, Dao Hieu called me and said, "Van
nắm hôm đạo Hiếu gọi điện cho con là Vân
Anh, I can't sleep tonight. Every time I
Anh ơi hôm nay chị không ngủ được chị cứ
lie down, I experience sleep paralysis. I
nằm xuống là lại có cái hiện tượng bóng
grab a knife and slash
đè mà chị cứ cầm dao chị cứ chém lung
around, but it doesn't help. I don't
tung cả nhưng nó cũng không đỡ rồi không
know what to do." She also said
biết làm thế nào và đạo hữu nói là đạo
she was very scared when the sky darkened and it
hữu rất sợ khi mà cái trời chập tối mà
started to get dark before she could go to sleep. At
bắt đầu sầm xuống để đi ngủ thế thì lúc
that time, I didn't know much about Buddhism
đấy thì con cũng chưa biết về Phật pháp
because I only started
ạ vì đến năm 2019 thì con mới bắt đầu
practicing in the monastery in 2019. After that, I
vào trong đậu tràng để tu tập sau đấy
received
thì bắt đầu con được các đạo hữu sách
daily encouragement from fellow practitioners, and
tấn hàng ngày thì con tu tập thì cái
my life changed a lot.
cuộc sống của con là nó cũng chuyển đổi
My work
rất là nhiều ờ trong công việc của con
changed, my family
thì thay thay đổi này, gia đình con thì
became happier, my husband became more
trở nên hạnh phúc hơn này, chồng con thì
obedient, and my children also became well-behaved. That's why I
ngoan, các con của con cũng ngoan thì
called and shared this with her.
con mới gọi điện và con chia sẻ với chị.
Actually, that
Ấy thì thực ra thì cái lúc đấy nó cũng
was quite a difficult process, my
cả quả là một quá trình rất là khó khăn
dear friends.  I was feeling discouraged at the time,
các đầu yêu ạ. Con lúc đấy cũng lản
but I thought, since I'm practicing Buddhism like
nhưng nghĩ là mình tu tập Phật pháp như
this, transforming myself like this,
thế này ấy, chuyển hóa như thế này tại
why don't I share
sao mình lại không đem cái câu chuyện
my story of transformation with my friend who
chuyển hóa của mình cho bạn của mình
is suffering so much?  And I persistently make
đang rất là khổ như thế kia. Và con cũng
sure that every week I arrange for
vẫn kiên trì cứ một tuần con sắp xếp là
her to have Saturday and Sunday off, so that
chị sẽ được nghỉ thứ bảy chủ nhật thì
she has time, and I just use that
chị sẽ có thời gian thì con cứ căn cơ
time to call her.
vào cái thời gian đấy để con gọi điện.
And even though my child is very proactive, my
Và con cũng rất là tích cực như thế và
sister still refuses to accept their calls
chị vẫn từ chối những cái cuộc gọi của
.  Then, in June 2021,
con luôn. Thế thì đến tháng 6 năm 2021
I suddenly received a
thì tự dưng con nhận được cái cuộc gọi
phone call from her asking to join the
điện thoại của chị ấy để chị xin vào đạo
Buddhist group, and I was really
tràng thì thực sự lúc đấy là con rất là
happy at that moment.  Oh, I'm so happy!  At that moment, I
mừng. À mừng lắm ạ. Lúc đấy cảm giác là
felt like I was going to cry while listening to the phone call
nghe điện thoại mà cảm thấy như là mình
.  So, I also
muốn khóc lên ấy ạ. Đấy thì con cũng có
advised her that since it's Covid right now,
hướng dẫn là thôi bây giờ đang Covid thì
she should just recite the Three Jewels sutra and then
chị cứ tụng kinh Tam Bảo sau đấy thì chị
dedicate the merit. I still call her every day to
hồi hướng thì hàng ngày con cũng vẫn gọi
check on her and see how she's doing
điện vẫn hỏi thăm xem là tình hình của
.  She
chị bây giờ như thế nào. Thế thì chị
also shared that she went to a meditation retreat for a
cũng có chia sẻ là ô chị vào tu tập một
week, and she only chanted scriptures, but she
tuần mà chị chỉ tụng kinh thôi mà chị
felt that her karma had changed by 70-80%
thấy nghiệp của chị nó chuyển đến 7 80%
.  Oh, those were the bean sprouts back then!
đấy em ạ. Ôi lúc đấy là các đậu hữu ơi.
Actually, I was so happy at that moment.  "Mừng
Thực ra là em lúc đấy mừng lắm. Mừng
mừng" means that at that moment, I
mừng có nghĩa là con lúc đấy con cảm
felt so happy that I shed tears.   The
giác là con mừng con rơi nước mắt ra.
little river asked why she was suddenly
Sông con bảo là làm sao mà tự dưng lại
crying like that.  Once she had converted to Buddhism and
khóc như vậy. Khi mà tu chuyển rồi chị
gained faith, she became very diligent in
có lòng tin thì chị ấy rất là tinh tấn
doing things to help fellow practitioners.  For
làm các cái việc giúp đỡ các đạo hữu. Ví
example, if a family is experiencing hardship, my
dụ gia đình nhà nào có nghiệp khổ thì là
sister and we from the
chị sẽ cùng với lại chúng con ở đạo
Buddhist group will go to the charity market to chant scriptures and participate in
tràng đi đến chợ duyên tụng kinh rồi làm
charitable activities such as releasing animals, which is
các cái vận sự như là phóng sinh được
initiated by the club.  She always
phát động của câu lạc bộ. Lúc nào chị
volunteers to do it.  I also really admire
cũng xung phong làm. Con cũng rất là tùy
and praise her because she is very diligent in fulfilling her
và tán thán vì là chị ấy rất là chăm làm
duties
phận sự các cái chương trình của câu lạc
and participates fully in all the club's programs.
bộ là chị ấy tham gia đầy đủ hết ạ.
Yes.  And whenever she didn't know something, she would always
Vâng. Và có cái gì không biết là chị
ask us.
cũng luôn luôn hỏi chúng con luôn ạ.
Yes.  Yes, I'm allowed to.
Vâng. Con xin được à.
Yes, dear fellow practitioners, it is true that
À kính thưa quý đạo hữu, đúng là hiện
sleep paralysis is a phenomenon that
tượng bóng đè là một hiện tượng mà đi
cannot be diagnosed by medical examination.
khám bệnh nó không thể nào mà ra được.
Therefore, in our folk culture,
Thế vì thế cho nên là trong dân gian
we cannot possibly abandon the
chúng ta cũng không thể nào mà bỏ đi các
spiritual beliefs that exist in folk traditions
a niềm tin về tâm linh trong dân gian
.
được.
If the mind is preoccupied with preconceived notions, then one has
Thì tâm chứa hòn quán trước ý thì cũng a
not yet known the Buddha's teachings.  In the days before
chưa biết đến Phật pháp. Cái thời chưa
Buddhism was known, there were many temples and
biết đến Phật pháp ấy thì cũng nhiều phủ
shrines, and many
lắm, nhiều đền lắm rồi cũng đi đến nhiều
places dedicated to goddesses and other deities.
bà chúa lắm, rất là nhiều nơi nữa. Bà
Every queen went through that process, and the effigies that appeared seemed to have
chúa nào cũng đi thế rồi hình nhân thấy
many lives saved.  Because it's something we
mạng thì cũng nhiều mà. Tại vì là năm
have to do every year; we have to do it even when there's nothing to do,
nào cũng phải làm, chả có việc gì cũng
and if there's even a little bit of work, we do
phải làm mà hơi hơi có việc thì lại làm
even more.  Therefore,
càng nhiều. Thế cho nên là cái việc mà
when we encounter problems that we
chúng ta khi mà có những cái gì đó mình
cannot solve using science or
không giải quyết được bằng khoa học,
any other means, we must
bằng tất cả các thứ thì chúng ta phải để
turn to spirituality.  Everyone is like that.
tìm đến tâm linh thôi. Ai cũng vậy. Bởi
Because everyone is in the same situation
vì là ai cũng trong hoàn cảnh của người
, they want to escape from
ta, người ta muốn thoát ra khỏi cái điều
it.  For example, in your case,
đó. Ví dụ như ở chỗ đạo hữu đây thì thực
sleep paralysis is a
ra là hiện tượng bóng đè là một hiện
real phenomenon and cannot be cured
tượng có thật, không thể nào có thể chữa
by any medication.
bằng loại thuốc nào được.
Sometimes people explain it in a way that makes the
người ta thì đôi khi người ta giải thích
mind think it's just an
ấ thì tâm chương quán nghĩ rằng là cũng
explanation to get it over with, that it's just something
là giải thích để cho nó qua việc thôi là
we imagined or that it's simply
mình tưởng tượng ra hay là cái đấy nó
a figment of our imagination
chẳng qua là một cái tưởng tượng của
or our thoughts,
mình hay là một cái suy nghĩ của mình
but that's not the case.  Sleep paralysis is
nhưng không phải. Hiện tượng bóng đè là
a
một hiện tượng có thật
100% real phenomenon.  They pinned me down while I was
100%. Người ta đè mình từ lúc mình vẫn
still just starting to drift off to sleep, meaning I was
còn bắt đầu chớm vào giấc ngủ tức là
n't fully asleep yet.  My mind was completely clear and alert
chưa ngủ hẳn. đầu óc hoàn toàn tỉnh táo
because before, my mind
hoàn toàn luôn vì trước kia tâm chư quán
had experienced this a little, once or twice, just
cũng bị một ít một lần hai lần thôi gọi
for the experience. But I
là để trải nghiệm thôi trên tâm chứ con
knew this: just seeing
quán biết cái điều này chỉ cần nhìn thấy
a shadow,
một cái bóng
when you see it,
thôi khi mình nhìn thấy nó cũng là lúc
you are completely controlled, your limbs are
mình bị hoàn toàn khống chế chân tay
unable to do anything. You only have the ability
không làm gì được mình chỉ còn khả năng
in your head; your
ở trong đầu mình thôi chứ còn hoàn toàn
hands and feet are completely unable to move or do anything.
chân tay là không nhấc được không làm gì
But I felt like I was screaming, but
được Nhưng mà mình cảm giác như mình hét
I couldn't actually scream.   I could
nhưng thực sự mình có hét được ra đâu.
n't scream.  Only those who have experienced it can truly
Không hét được ra. Cái này phải ai bị
understand.  Because the mind, containing the contemplation, becomes aware
thì mới biết. Do là tâm chứa quán biết
of this phenomenon
đến cái hiện tượng này
; the mind, controlling hatred, experiences
ấ tâm chế hận quán có được trải nghiệm
this phenomenon; that is when the mind, controlling
cái hiện tượng này ấ là cái lúc tâm chế
hatred, has come to know the Buddha's teachings and has
hồn quán đã biết đến Phật pháp rồi, đã
gone to guide fellow practitioners in their practice.
đi hướng dẫn các đạo hữu tu tập rồi. Cho
Therefore, when the mind is focused on mindfulness, we consider it a
nên là khi tâm chữ quán mình cứ gọi là
fortunate opportunity to learn about it, so that we
duyên lành được biết đi để đến lúc mình
can understand what Buddhists say
mới có thể hiểu được các Phật tử nói cái
about sleep paralysis. The mind
chuyện là bị bóng đè nó thế nào thì tâm
focused on mindfulness confirms that this is 100% true.
chế Ân Quán khẳng định là thật 100%.
But because the mind is focused on observing and practicing mindfulness, it's a
Nhưng do là tâm chiếu ăn quán thì có
little different from other practitioners. For
khác với các quý đội hữu một chút là ví
example, if other practitioners experience sleep paralysis, they are
dụ các quý đạo hữu bị bóng đè như thế
very scared. But with a focused mind, if you experience sleep
thì các quý đội hữu rất sợ nhưng mà tâm
paralysis, you
chế quán đã bị bóng đè thì theo dõi sẽ
just observe what to do and give guidance. It's
phải làm gì và khai thị thế thôi chứ nó
not a situation where you
không phải là xảy ra cái trường hợp mà
panic or are terrified. Of course, after giving guidance,
hoảng loạn hay sợ hãi thì đương nhiên là
you've won. The
khai thị xong thì ta chiến thắng rồi cái
important thing is that you know how to
quan trọng là ta ta biết cách để mà
guide the
hướng dẫn cho chính cái cái chính cái
spirit that's affecting you.
vong linh mà nó tác động vào mình là do
You have that ability, and everyone
mình có cái khả năng khả năng đấy thì ai
has it.  For example, if a practitioner at
cũng có. Ví dụ như là nếu mà đạo hữu lúc
that time wholeheartedly takes refuge in the Three Jewels,
bấy giờ mà nhất tâm nương tựa Tam Bảo
then even if someone else recites the Buddha's name, their suffering will
nhá thì có người ta niệm Phật người ta
still be gone.  Some people only need to recite
cũng hết. Có người người ta chỉ cần tụng
one phrase of a sacred text or a whole sutra, and
một câu thần trụ câu câu kinh mà người
they can remember it all.  For example, if at that moment
ta nhớ cũng hết. Ví dụ cứ lúc đấy mà
I remember the Eightfold Path to Enlightenment of a great
mình nhớ đến kinh tám điều giác ngộ của
sage, I just need to recite it and the problem will automatically
bậc đại nhân ta chỉ cần tụng nó cũng tự
disappear.  That is to say, the power of the Dharma, the Dharma
hết. Tức là cái năng lực của pháp, pháp
of the Buddha, is very wonderful, very miraculous.
của Phật nó rất là hay, rất là vi diệu.
Therefore, we hear in the scriptures
Cho nên là chúng ta nghe ở trong kinh
that if a person encounters a
mới nói rằng là người này nếu gặp nạn
calamity and remembers a verse or a
nào mà lại nhớ được một câu kinh hay một
sutra, and recites it with single-minded devotion, they will immediately
bài kệ, nhất tâm tụng niệm thì liền vượt
overcome that suffering.  That is
qua được cái khổ nạn đó. Cái điều đó là
100% true, as the scriptures say, and we practice
thật 100% kinh nói mà chúng ta thực hành
exactly as the scriptures say, exactly as the
đúng như lời kinh nói luôn, đúng như lời
Buddha taught.  So when we
Phật dạy luôn. Thế chúng ta thường là
listen to Buddhist scriptures, we need to understand what the
nghe kinh thì chúng ta phải hiểu nghĩa
Buddha is teaching us
Đức Phật dạy chúng ta là thế
.  If anyone encounters danger, they should
nào. Nếu ai mà gặp phải nguy hiểm thì
wholeheartedly recite the name of the Buddha, and they will
nhất tâm xưng niệm danh hiệu Phật thì
immediately pass through that place.  This saying is very
liền qua được chỗ đó. Cái câu này rất
familiar to us Buddhists.  So
quen đối với Phật tử chúng ta. Thế nên
what should we recite?  Homage to the Tathagata, the Perfectly Enlightened One, who is worthy of offerings and whose virtuous conduct is complete and whose vows are fulfilled, so that the world may
chúng ta hay niệm gì? Nam mô Như Lai Ứng
understand.  That's because we've
thệ thế gian giải. Cái đấy là chúng ta
already practiced mindfulness of Buddha in our meditation program.  So, for all of us
Phật rồi. Thế thì với tất cả những người
Buddhists who
con Phật mà hằng ngày chúng ta thuần
diligently practice this cultivation every day, we
thục về cái việc tu tập ấy thì chúng ta
will overcome the temporary phenomenon of sleep paralysis
sẽ vượt qua được cái hiện tượng bóng đè
.  Let's call it temporary, okay?  But that's not the
tạm thời. Gọi là tạm thời nhá. Chứ chưa
end of it.  To finish that, one must also accumulate merit
phải là hết. hết thì phải có công đức
.  And now is the time we will
nữa. Còn lúc bấy là giờ là chúng ta sẽ
overcome this temporary situation.  And it also has
vượt qua được cái tạm thời. Và nó còn có
the ability that if we face the karmic consequences of death,
năng lực là nếu chúng ta cận tử nghiệp
we will become accustomed to them immediately.  No matter how evil it may be
chúng ta sẽ quen ngay. Dù là ác lạn đến
.  Even then, we still
đâu đi chăng nữa. Lúc đấy chúng ta vẫn
remember the Buddha, we still remember a
nhớ tới Phật, vẫn nhớ tới một câu kinh,
particular scripture or verse.  We can still
một bài kệ nào đó. Chúng ta vẫn tụng
recite a verse or a stanza of scripture.  Therefore, it is
niệm được một câu kinh, một bài kệ. Cho
very important for us to memorize the scriptures.  Memorizing the sutra is very
rất là quan trọng. Thuộc bài kinh rất là
important, and reciting it
quan trọng và chúng ta thường tụng hàng
daily is very important.  So, returning to
ngày rất là quan trọng. Thế thì quay lại
your question,
cái việc của đạo
why are you
hữu thì tại sao đạo hữu lại có thể tu
practicing in the program of chanting the
tập ở trong cái chương trình tụng kinh
Three Jewels to dedicate merit to the Covid-19 pandemic, which
Tam Bảo để hồi hướng cái dịch bệnh Covid
our temple previously
mà lúc trước mà chúng ta trưng chùa
launched? Tâm
chúng ta phát động tu ấy thì ở đây Tâm
Chiếu Quán would like to elaborate a little: as practitioners, is it superstition for
Chiếu Quán xin nói rộng một chút là mình
our temple to launch a program of chanting the
là người tu tập mình chùa phát động tụng
Three Jewels to dedicate merit to the
kinh Tam Bảo để hồi hướng cho lạn dịch
Covid-19 pandemic
Covid thì cái điều đó có phải mê tín
?
không?
We are not considering
Chúng ta không xét đến mê
superstition or who believes or doesn't believe,
tín hay là ai có tin hay ai không tin
but our hearts, as
nhưng mà cái tâm của chúng ta là người
followers of the Buddha, desire the
đại tử Phật chúng ta mong muốn cho lạn
eradication of the plague—that is a
dịch được tiêu trừ đấy là một cái tâm
completely pure heart.  In addition, I
hoàn toàn là thanh tịnh. Cộng với mình
pray for the blessings of the Triple Gem, which is
mong nguyện tam bảo gia trì cái đấy là
perfectly correct for a follower of Buddhism.
hoàn toàn đúng của người con Phật. Cho
Therefore, I praise the merits of the Three Jewels with
nên mình tán dương công đức Tam Bảo với
a pure heart.
cái tâm thanh tịnh.
It possesses all these qualities of purity.
Nó có ngần này thứ là thanh tịnh này.
What we read about the merits of the
Cái điều chúng ta đọc về công đức của
Three Jewels is true.  The Buddha's teachings are noble and
tam bảo là sự thật. Phật bảo cao quý là
true.  The sacred treasure is indeed a truth.   The
sự thật. Pháp bảo cao quý là sự thật.
fact that the Sangha is so noble is true.  I'm just
Tăng bảo cao quý là sự thật. Đấy là mình
stating the truth.  Then I hope that
nói lên sự thật. Rồi mình mong muốn rằng
I am practicing speaking the
mình đang thực hành cái lời nói là lời
truth.
nói thật này. Này lời nói thật khi mình
Does speaking the truth have merit?   Have
nói lời nói thật nó có công đức không?
.  But isn't that right?  I hope
Có. Mà có phải không? Thì mình mong rằng
that the merit of speaking the truth, which
là cái công đức nói thật này của mình
I dedicate to this aspiration,
mình hồi hướng mong nguyện rằng là có
can transform this negative karma, at
thể chuyển hóa được cái ác nghiệp này ít
least for my family and extending
ra là đối với gia đình mình và rộng ra
to the world.  Because I am a
đến thế gian. Bởi vì mình là người con
Buddhist, I believe that all evil and wrongdoing
Phật, mình tin rằng tất cả các ác lạn
stem from our own unwholesome minds.
đều do cái tâm bất thiện của mình mà ra.
Are those lies, double-dealing, and harsh words true?  So now, if
lời ác khẩu có phải không? Thì bây giờ
we use truthful words to
mình dùng lời nói chân thật để mình
transform our karmic forces, they can be
chuyển hóa cái nghiệp lực thì nó có thể
transformed.  So, at that time, you were chanting scriptures
chuyển hóa. Thế thì đạo hữu cái lúc đấy
along with everyone else, but your
là cùng với tất cả tụng kinh nhưng cái
heart was one of boundless generosity.  My heartfelt wish is
tâm nó là tâm quảng đại. Tâm là mong
for the epidemic to be eradicated.  Whether
muốn cho dịch bệnh được tiêu trừ. Còn
or not it can be eradicated is not something we should
được tiêu trừ hay không chúng ta không
consider, but rather the
xét đến mà chúng ta xét ở cái tâm quảng
magnanimity of our own hearts.
đại của mình này. Cái tâm mong nguyện
Such a great aspiration.  Therefore, every day I
lớn như thế. Cho nên ngày nào mình cũng
wake up at 5:00 AM to recite the Three Jewels Sutra three to seven
dạy 5:00 sáng dạy tụng ba đến bảy biến
times with the
kinh kinh Tam Bảo với cái tâm mong
sincere hope that the epidemic will be eradicated.  Whether the epidemic
nguyện cho dịch bệnh tiêu trừ. Dịch bệnh
will be eradicated or not, I don't
có tiêu trừ hay không thì mình chưa
know yet.  But with a kind heart, a
biết. Nhưng với cái tâm mình, cái tâm
generous heart, blessings will come to you.
lượng đấy nó sinh ra phước báo cho mình.
Therefore, it is precisely because of that merit that you, the
Cho nên chính từ cái phước báo đấy mà
practitioner, have been able to transform your karma.  It is this good
đạo hữu được chuyển nghiệp. Chính cái
fortune that protects me from
phước báo đấy mà mình được bảo hộ khỏi
evil.  In the
các cái lạn. Thì ở trong a trong lời
Buddhist scriptures, the Buddha taught
kinh của Đức Phật thì Đức Phật dạy này
that if anyone has negative karma
là nếu như mà ai có những cái lạn ác
affecting their health or lifespan, they should
nghiệp về sức khỏe, về thọ mạng thì hãy
recite the Parita Sutra.  The Paritas sutras contain
tụng kinh Parita. Thì kinh Parita thì có
many verses, dozens of them
nhiều bài kinh, có mấy chục bài kinh
.  The Sutta on the Three Jewels belongs to the
Parita. Thì bài kinh Tam Bảo thuộc về
Parita Sutta.  The Paritas is a sutra for the
bài kinh Parita. Kinh Parita là kinh bảo
protection of longevity.  That is what the Buddha
hộ thọ mạng. đấy là lời Đức Phật Phật
taught.  Therefore,
dạy. Thế và kinh Tam Bảo thì chúng ta
when we are sick, have a
tụng vào cái lúc mà chúng ta bị bệnh, bị
fever, our lifespan is threatened, and
lạn, thọ mạng của chúng ta nó bị đe dọa,
our minds are
cái sự cái tâm của chúng ta là bị bất
unstable and anxious, we should recite the
ổn, bất an thì chúng ta nên tụng kinh
Parita Sutra to bring about
Parita thì chúng ta sẽ chyn được chuyển
transformation.  That is what the Buddha taught.  So
hóa. Đấy là lời Phật dạy. Cho nên tại
why is it that when we recite the
sao mà khi chúng ta tụng kinh
Paritas in the context of a fellow
Parita ở trong cái trường hợp của đạo
practitioner, it can bring about transformation?  First, fellow
hữu mà có thể chuyển hóa? Thứ nhất là
practitioners take refuge in the Three Jewels.  Having
đạo hữu nương tựa vào Tam Bảo. Có lòng
faith in the Three Jewels, praising the Three Jewels, or having
tin Tam Bảo, tán dương Tam Bảo hoặc với
a generous aspiration for the
cái mong nguyện quảng đại là mong cho
eradication of the epidemic and for everyone to be
dịch bệnh được tiêu trừ, mọi người được
safe and happy.  That mindset of mine is what
bình an, hạnh phúc. Cái tâm đấy của mình
caused me to change my profession.  Whether
khiến mình chuyển nghiệp thôi. Còn sự
or not the disease can be transmitted is
việc là có chuyển được dịch bệnh hay
not a consideration.
không mình không xét tới. Th quý đại hữu
Do you understand this point, my esteemed friend?  This is because
hiểu chỗ này chưa? Thì đây là do cái tâm
we have a generous heart.  So
mình có quảng đại. Thì cái đấy cũng
what does that belong to?  My heart desires peace for
thuộc về gì? Tâm mong muốn cầu an cho
myself and for all beings.   It's
mình và mong muốn cầu an cho tất cả.
not just chanting the Three Jewels sutra,
không phải là tụng kinh Tam Bảo, không
nor is it just beginning the ritual for peace; it's
phải là chưa khai đàn cầu an mà chính
already officially a practice for peace.
thức đã là tu tập cầu an rồi. Khi mình
Reciting the Three Jewels Sutra is already a form of spiritual practice for seeking peace, my
tụng kinh Tam Bảo đã là tu tập cầu an
dear friends.  Because it belongs to the
rồi các quý đợi hữu ạ. Vì là thuộc về
Paritas.  As disciples of the
kinh Parita. Chúng ta là người đệ tử
Buddha, we must understand the
Phật thì chúng ta phải hiểu bài kinh này
purpose and power of this sutra.
có tác dụng năng lực của bài kinh này là
What is the power or effect of that sutra?  The Sutra of Auspicious Signs and the Sutra of the
gì? Thì bài kinh điềm lành và đ bài kinh
Three Jewels are two sutras belonging to the
Tam Bảo là hai bài kinh thuộc về kinh
Paritas that have the function of protecting longevity.
Parita có công năng là hộ trì thọ mạng.
Therefore, this applies to everyone who is sick, ill, or suffering from
Cho nên là với tất cả ai ốm đau bệnh tật
misfortune that threatens their mind,
hoạn nạn mà nó đe dọa đến tâm thức của
causing them anxiety and worry.  That
mình khiến cho mình bất an lo lắng. Đấy
's a life; it has two parts:
là đấy là một thọ mạng nó có hai phần
body and mind.  So even if your children
thân và tâm. Thế thì dù là con cái mình
do something that makes you anxious,
nó làm cái gì đấy làm cho mình bất an
reciting the Parita prayer will still have an
thì mình vẫn tụng kinh Parita vẫn có tác
effect.  Even if something in your business life
dụng. Dù là mình làm ăn kinh tế có cái
causes you worry or fear,
việc gì đó làm cho mình lo lắng sợ hãi
reciting the Paritas prayer can still be
thì mình vẫn tụng kinh Parita vẫn có tác
effective.  Therefore, chanting scriptures
dụng. Cho nên cái việc tụng kinh nó
cannot be separated from the life of a
không thể rời xa đời sống của người Phật
Buddhist because we believe in the Buddha's teachings,
tử được vì chúng ta tin vào lời Phật dạy
and this is proof that the Buddha's teachings
và đây là một minh chứng là Đức Phật dạy
are correct.  The Barita Sutra's teaching on preserving longevity
là đúng. Kinh Barita là bảo trì thọ mạng
is correct.  Are those your esteemed friends?
là đúng. Có phải các quý đợi hữu đó. Tại
Because if we don't practice
vì là nếu như chúng ta không tu
meditation and chant scriptures, we've already
tập, không tụng kinh thì chúng ta cũng
reached the end of our journey.  Both the garlic and the
đã đi hết rồi. Nào là tỏi cũng dùng rồi,
knife have been used.  Is that right?   I
dao cũng dùng rồi. Có phải không?
don't know if you fellow practitioners have heard
Các quý đạo hữu thì không biết đã nghe
this, but I, Tam Che Hon Quan, have
chưa nhưng Tâm Chế Hòn Quán thì cũng
heard many stories about it.  Those
nghe rất là nhiều chuyện. Những cái
people who used knives to kill ghosts
người người ta dùng dao người ta chém ma
, they were like this, they killed
rồi, người ta bị như này người ta chém
a lot of them.  Many people suffer from this,
rất là nhiều. Nhiều người bị như thế
but there's no solution.  The problem was
nhưng nó không có giải quyết. Giải quyết
n't resolved completely.
không được được đến tận cùng. Chúng ta
What teachings of the Buddha should we believe?  Karma originates
phải là tin lời Phật dạy gì? Nghiệp là ở
in the mind.  Because of the
trong tâm mà sinh. Do tâm lúc trước
unwholesome thoughts we harbored in many past lives,
chúng ta bất thiện nhiều kiếp rồi thì
we are now suffering the consequences.  Is it true that
đến nay mình bị quả báo. Thế có đúng
karma arises from the mind?  Then it
phải nghiệp do tâm sinh không? thì cũng
must be destroyed by the mind.  If we
phải do tâm mà diệt. Tâm chúng ta phải
cultivate our minds so that they transform into
tu tập để cho nó chuyển hóa lên thành
virtuous minds, then is it true that karma arises from the mind
tâm thiện thì có phải là nghiệp do tâm
and ceases as a result of the mind?  It must come from within one
sinh và do tâm diệt không? Là phải do
's own mind; only through diligent practice
tâm mình các quý đại hiữ phải tu tập thì
can one overcome it.  But what does one use to cultivate their own mind
mới có thể diệt được. Mà tâm mình thì tu
?  Only by practicing according to the Buddha's teachings can
bằng cái gì? Phải tu bằng lời Phật dạy
we discern what is good and what
thì chúng ta mới biết đâu là thiện, đâu
is evil.  Abandon evil and do good.  Then, I would like
là ác. Bỏ ác hành thiện. Thì tâm chế
to share with you, fellow practitioners, the
quán xin chia sẻ với các quý đạo hữu là
reason why reciting the Three Jewels Sutra during
lý do tại sao tụng kinh Tam Bảo trong
that time can
cái thời gian đấy mà đạo hữu có thể
transform your karma.  That's
chuyển hóa được nghiệp. Thì đấy chính là
because I speak the truth with a
do mình nói nên sự thật với cái tâm
generous heart, with the desire for the
quảng đại, với cái với cái sự mong muốn,
benefit and happiness of the majority.  Therefore, when
lợi ích, hạnh phúc cho số đông. Cho nên
our mind changes, our karma changes.
tâm mình chuyển thì nghiệp nó chuyển.
As for the second stage,
Còn cái giai đoạn thứ hai thì khi mà
although the Parita Sutra
mình tu tập tuy rằng kinh Parita có hộ
protects one's lifespan,
trì thọ mạng cho mình nhưng với điều
it only provides protection by reciting it every day, helping one
nó chỉ là hộ mạng thôi bảo vệ cho mình
get through that period; it doesn't
vượt qua cái lúc đấy thôi chứ nó chưa
completely end it.  Because the
phải là chấm dứt hoàn toàn. Tại vì Đức
Buddha only taught us to preserve our lifespan
Phật chỉ dạy chúng ta là hộ trì thọ mạng
.  We remember a story about
thôi. Chúng ta còn nhớ một bài kinh mà
a peacock that was
có một con công đấy mà nó bị thợ săn này
threatened by a hunter.  I see this hunter hunting it every day
dọa. Ngày nào cũng nhìn thấy anh thợ săn
.  Then, because it was
này đi săn nó. Thế rồi là do nó là có
fortunate enough to have known
cái duyên lành là lúc trước nó có biết
the Parita Sutra before, it will
được cái bài kinh Parita cho nên nó sẽ
recite the Parita Sutra.  But one day
tụng bài kinh parita. Nhưng có một hôm
it forgot to chant, so it was caught by the hunter
nó quên không tụng cho nên bị anh thợ
.  He thought he could hunt it down.  Only those of
săn kia. Anh nghĩ săn được nó. đó thì
us who practice spiritual cultivation can
chúng ta là người tu tập thì chúng ta
believe that even animals have
mới tin được là con vật nó cũng có cái
their own consciousness, which is due to the
cái cái cái nhận thức của nó là do nó có
good karma they accumulated in their previous lives.  Only
cái duyên lành từ kiếp trước. Chỉ có
we can believe that,
chúng ta mới tin được điều đó có phải
right?  But now, science has been able to
không? Thế nhưng mà bây giờ thì khoa cái
explain
hiện tượng người ta cũng lý giải được
many aspects of this phenomenon.  The concept of "mindfulness" can be
rất là nhiều rồi. Tâm chiếu quán được
illustrated by the example of a dog eating. For instance, if you haven't dipped it in the sauce yet,
xem ví dụ nó ăn chẳng hạn chưa chấm cho
it will bark loudly to get the sauce to be
nó cái món này nó còn gâu gâu gâu lên để
applied before it eats.  It's also very
chấm cho nó rồi nó mới ăn. Nó cũng rất
smart, meaning it knows things too.  So,
là khôn tức là nó cũng biết. Cho nên là
that peacock also belongs to it, and it
cái con công kia nó cũng thuộc vào nó
knows just like this pet.
biết như là cái con thú cưng này thôi.
That's normal, right?
Cái đấy là bình thường có phải không?
So, even though you diligently practice
Thế thì đến lúc mà đạo hữu cứ chăm chỉ
cultivation, there are still
tu nhưng mà thực sự ra là chúng ta nó
things we need to
còn những cái mà chúng ta phải giải
resolve completely.  Ultimately, what
quyết đến tận cùng. Đến tận cùng là khi
you might
mà đạo hữu
call the spiritual aspect transforms
gọi là cái phần tâm linh kia nó biến hóa
into a dragon's head, primarily to
thành đầu rồng để thứ nhất là vừa uy
intimidate the spirit.  Is that right?
hiếp tinh thần. Có phải không? Uy hiếp
Psychological intimidation is really scary.  Then it caused the
tinh thần sợ lắm chứ. Thế rồi nó làm cho
fellow believers to panic.  Then,
đạo hữu hoảng loạn. Thế thì lúc bấy giờ
we are forced to use
chúng ta bắt buộc là phải sử dụng thêm
another method, which is the practice of dedicating
một pháp khác nữa đó là chúng ta tu tập
merit.  One must also make a vow to practice and dedicate the merits of their actions
hướng. Phải phát nguyện tu tập hồi hướng
specifically to this particular karma of their own.
riêng cho cái nghiệp này của mình nữa.
Therefore, when we perform our meritorious deeds,
Thế và chúng ta làm các phận sự công đức
we dedicate
chúng ta dồn vào chúng ta hồi hướng tất
everything we can to the
cả những cái gì có thể chúng ta hồi
deceased, and we pray for their salvation, only then
hướng và chúng ta có thể cầu siêu thì
can transformation occur.  Because the
mới có thể chuyển hóa được. Bởi vì Đức
Buddha taught many doctrines,
Phật thì ngài nói ra rất là nhiều pháp
but it's not the case that one
thế nhưng mà không phải là cứ dùng một
doctrine alone can solve everything.
pháp mà có thể hết được mà tùy duyên mà
One must adapt the doctrine to circumstances in order to achieve complete transformation
sử dụng pháp thì nó mới chuyển hóa hết
.
được. Ví
For example, Venerable Moggallana
dụ như là ngài Mục Kiều Liên
, in order to save his mother,
ấy, ngài muốn cứu được mẹ ngài thì lại
had to go to France to pray for her soul.  Is that right?
phải sang Pháp cầu siêu. Có phải không?
However, if it's a normal situation with other sentient beings,
Còn nếu bình thường với chúng sinh khác
Venerable Moggallana can give them enlightenment, and
thì ngài Mục Cừu Liên có thể khai thị,
there's no need to perform a ritual for their liberation.  So, in
không cần phải cầu siêu. Thế thì với cái
cases where sentient beings have a
trường hợp mà chúng sinh nó có cái duyên
karmic connection with us, and our practice and dedication of
lợ với mình, mình tu tập, mình hồi hướng
merit are not yet exhausted, we can add
công đức chưa hết thì mình có thể thêm
another practice: chanting sutras to pray for peace and
một pháp nữa là tụng kinh cầu an cầu
salvation.  Is that right?  Then I will
siêu. Có phải không? Thì mình sẽ chuyển
transform.  This is a fortunate coincidence for all of
hóa. Đây là một à duyên lành của tất cả
us.  Because
chúng ta. Bởi vì người đệ tử Phật ấy thì
what kind of good fortune does that Buddhist disciple possess?  That is, when
thế nào được gọi là duyên lành? Tức là
faith in the Dharma
lòng tin đối với chánh pháp được tăng
grows, it is called auspicious karma.  But
trưởng thì được gọi là duyên lành. Mà
faith only comes to us when
lòng tin chỉ đến với chúng ta khi chúng
we practice Buddhism and
ta thực hành Phật pháp và chúng ta chứng
experience the Buddha's teachings firsthand.  The Buddha said
nghiệm được lời Phật dạy thôi. Phật nói
this: if we practice and find it to be true,
thế này, ta thực hành và ta thấy đúng
then our faith will
như vậy thì lòng tin của chúng ta mới
grow and gradually
được tăng trưởng và dần dần nó sẽ trở
become unwavering faith.  At
thành lòng tin bất thối chuyển. Thì lúc
that point, we would have completely become
bấy giờ chúng ta đã hoàn toàn trở thành
good people.  Because when we believe in the
người thiện. Bởi vì khi chúng ta tin lời
Buddha's teachings, we will never do evil
Phật dạy, chúng ta không bao giờ làm ác
again.  We can only do good deeds.
nữa. Chúng ta chỉ có hành thiện thôi.
By following the Buddha's teachings,
Hành theo lời Phật dạy thì đương nhiên
we will naturally never suffer because
là chúng ta không bao giờ khổ bởi vì là
good deeds produce good results.  Isn't that right, my
nhân lành thì ra quả lành. Có phải không
dear teammates?  So, here, it's the mind that's at stake, and even the
quý đội hữu? Đấy, ở đây thì tâm chứ còn
temple
quán cũng
is praising fellow practitioner Van Anh because, indeed, as
a tán thán đạo hữu vân anh bởi vì đúng
followers of the Buddha
là những người con Phật của chúng ta
, we too have
ấy, chúng ta cũng được
benefited from a little of the Buddha's teachings
hưởng một chút cái tư tưởng của Đức
.
Phật.
Therefore, people say that those who become Buddhist monks end up
Cho nên người ta nói rằng ai đi tu Phật
looking pretty much the
rồi sau cứ na ná giống
same, all alike, like two peas in a pod.
nhau, con la lá giống nhau toàn là gì?
Eating at home but carrying the burden of the
Ăn cơm nhà vác tù vào hàng
whole village.  That means we're starting to move into
tổng. Tức là mình bắt đầu chuyển sang
a phase where we feel happy when we see others
cái giai đoạn là mình thấy người khác
escape suffering, and we
được thoát khổ thì mình vui và mình có
can be enthusiastic and
thể nhiệt tâm nhiệt
dedicated to them to the point that others might be
tình đến mà người khác người ta phải
suspicious.  People say that you don't get
nghi ngờ. Người ta bảo chứ không được
anything out of it, and there's no way you would help
cái gì, làm gì có chuyện lại lại đi giúp
someone for free like that.  There must
người không công như thế. Chắc là phải
be something inside, there must
có cái gì ở bên trong, chắc là cũng phải
be money too.  Is that right?  There has to be
có được tiền. Có phải không? Phải được
something in return, right?  There's no way they'd be that enthusiastic
cái gì chứ? Làm gì có chuyện lại hăng
.  But ultimately, we ourselves are the
say thế. Thế nhưng mà chính chúng ta là
answers.
những câu trả lời cho chính mình thôi.
Why am I able to be so enthusiastic?  Is that right
Vì sao tôi có thể hăng say? Có phải
?  Because compassion is cultivated.
không? Vì lòng từ bi được tăng trưởng.
Tâm Chân Quán also expresses his admiration for fellow practitioner
Tâm chân quán cũng xin tán thán đạo hữu
Vân Anh and congratulates her.  This
Vân Anh và cũng chúc mừng đạo hữu. Đây
part means that you have
là cái phần này là đạo hữu đã
freed yourself from the negative karma affecting your health and
thoát khỏi cái ác nghiệp về sức khỏe và
spirit in relation to the spiritual realms
tinh thần cho mình đối với các cõi tâm
.  And then, Tâm Chí Bàn Quán would
linh. Thế còn lại thì Tâm Chí Bàn Quán
like to ask further about the matter of your husband:
cũng xin hỏi thêm thế còn về việc chồng
how is he doing?  Dear Madam, regarding
thì thế nào rồi? Con kính bạch cô là về
my marriage and children, as
chuyện chồng con của con thì từ trước đó
I mentioned before, we
như con bởi con nói là trước khi bọn con
frequently had conflicts before we got married
lấy nhau thì thường xuyên là xảy ra mâu
.  Then, after 2008, my husband and son
thuẫn. Thế sau cái năm 2008 thì chồng
started having affairs.  Back then, that couple was dating
con bắt đầu cặp bồ. Cặp bồ đó thì cái
someone from the same
hồi đó thì cặp bồ mới một người cùng
village.  After some time, when
làng. Thì sau một thời gian thì khi mà
the truth came out, I found out that
cái chuyện nó vỡ lở ra thì con cũng chỉ
my husband wasn't home and had gone to the
chồng con không ở nhà và đi vào miền
South.  So, after going to the South for a
Nam. Thế đi vào miền Nam được một thời
while, she met her current husband and children, and also had an
gian thì chồng con hiện tại và cặp bồ
affair with another woman at the time, who has been
với lúc đó là cặp bồ với một cái người
living there ever since.  They
phụ nữ đó thì bà ở luôn đến bây giờ. thì
had a child together, and
hai người đó cũng có một đứa đứa con thì
from
cuộc sống hầu như của con từ những cái
those years until after, we
năm đó đến lúc mà sau khi thì con chúng
lived separately. However, I still lived with my
con là sống ly thân thế nhưng mà con vẫn
husband's family, where my mother-in-
ở gia đình nhà chồng thì nhà cũng có mẹ
law and two children lived. I still carried out the
chồng và hai con thì con vẫn gánh vác
normal work, and my husband also
công việc bình thường còn chồng con thì
sent money monthly from work, as if fulfilling his
đi làm thì cũng có gửi tiền giống như là
responsibility to take care of the
cái trách nhiệm ấy để mình lo cho các
children. But personally,
con thôi ạ chứ còn bản thân con thì thực
from those years,
ra là từ những cái năm đó thì hầu như là
we lived separately, and even when he came home, he
chúng con sống ly thân thì kể cả anh ấy
didn't pay any attention
có về thì cũng về thì cũng không để ý gì
to me at all.  So, life continued until the
đến con luôn ạ. Thì cuộc sống thì đến
age of 20, starting around 25 in 2021. After
tận năm 20 bắt đầu 25 2021 thì con bắt
attending Buddhist gatherings for a
đầu vào tụ tập đạo tràng được một thời
while, I listened to the master and the teacher's
gian thì con cũng nghe sư phụ và cô chỉ
teachings – I don't remember the exact
dạy à con cũng không nhớ một cái bài
Dharma lesson, but I heard the teacher explain
pháp nào đó nhưng mà con nghe cô chỉ dạy
why we have to live such a miserable life
là tại sao mình cứ phải sống khổ như thế
.  Why do I have to keep being
đấy ạ. Mình tại sao mình cứ phải là mình
myself, why can't I free myself, why do I have to
cứ không tự giải thoát cho mình mà mình
live this life where
cứ phải sống mãi cái cuộc sống mà lúc
I always feel so miserable and
nào cũng con cũng cảm thấy là con rất là
resentful?
tủi thân.
Then I decided to file for
Sau đó thì con quyết định là con làm đơn
divorce.  Well, actually, the
ly hôn ạ. Thì ly đôn thì thực ra là các
kids are all grown up now.  Back when I
cháu thì cũng lớn rồi. Hồi hồi mà con
didn't know about Buddhism, I
chưa biết đến Phật pháp ấy thì con con
also thought about divorce,
cũng đã nghĩ đến cái chuyện mà ly hôn
but I was so scared then.  I'm only afraid of what will happen to me when I go
nhưng mà lúc đó con sợ lắm. Con chỉ sợ
outside, how will I live, and
ra ngoài làm sao mà con ở như thế nào,
what will happen to my children.  That means at
con các con của con như thế nào. Tức là
that time, I didn't have faith in
lúc đó con không có niềm tin vào cuộc
life.  I'm scared of everything and I
sống ấy. Con sợ đủ mọi thứ luôn rồi
don't know what I'll rely on for my income in the future
không biết là sau này mình lương tựa vào
.  But after I had been
đâu. Thế nhưng mà sau khi mà con vào tu
practicing Buddhism for a while and listened to
tập được một thời gian thì con nghe pháp
many Dharma teachings, I truly wanted to
nhiều thì đúng là con cũng muốn giải
liberate myself.  Because I don't want to
thoát mình. Tại vì con không muốn tiếp
continue a marriage that, frankly, makes
tục một cái cuộc hôn nhân mà thực ra là
me very unhappy. I'm always sad and
ừ con rất là đau khổ, lúc nào con cũng
miserable, and I have to worry about almost everything in life
buồn tủi cuộc sống thì hầu như là mọi
.   Then,
cái con vẫn phải lo.
after that, I filed for divorce, and
À sau đó thì con làm đơn ly hôn thì vợ
my wife and I went to court for the divorce proceedings.
chồng con là cũng ra tòa ly hôn. Thế
But there's one thing I want to tell you: since
nhưng mà con cũng có điều một điều là từ
the day I got divorced, we've
ngày mà con ly hôn ấy trước đây thì
never had a proper conversation
không bao giờ được nói với nhau hẳn hoi
.  But since the divorce,
đâu ạ. Thế nhưng mà từ ngày ly hôn thì ừ
he might even be able to talk to the kids
có khi là anh ấy còn nói được với con
properly.  For example, if anything happens, we
hẳn hoi. Chẳng hạn như là có gì thì cũng
often call to talk.  I simply
hay gọi điện nói chuyện. Con thì con chỉ
think that if
nghĩ đơn giản như này thì thực ra là
we can treat strangers well
người ngoài mình còn đối xử tốt với nhau
, then we're not even husband and wife, and
được, huống chi mình nào đã là vợ chồng
we even have
thậm chí mà con còn chúng con vẫn còn
two children together, so it's perfectly
hai đứa con nữa thì con cũng rất là bình
normal.  Even his child,
thường. Thậm chí là con của anh, con
his illegitimate child, is more precious to me
riêng của anh ấy về đây con còn quý hơn
than my own child because I have
là cả con của con bởi vì con đã cũng học
learned the Buddha's teachings as well as the teachings of the teacher
được lời Đức Phật dạy cũng như là cô chỉ
.  Because the child itself is
dạy đấy. Tại vì con cũng bản thân đứa bé
completely innocent.  Regarding my situation,
đấy thì nó không có tội tình gì cả. về
I'm currently staying in a guest room
thì con bây giờ con ở dưới phòng con
in a rented house,
khách con thuê nhà con ở cách gia đình
about a kilometer away from my family. In the evenings, the
là khoảng độ hơn một cây thì tối đến các
children come down, or that little girl,
cháu nó xuống hoặc là cái cái con bé mà
my stepdaughter, also likes to come down to my place to sleep. She prefers sleeping there to sleeping at home. Honestly, I've received guidance from my master and my teacher, and I've truly gained a
sư phụ cũng như là cô thì thực sự là con
lot of enlightenment.
cũng giác ngộ rất được nhiều được nhiều
Before, I was generally a pessimistic person, always
điều trước đây con cũng là một con người
blaming this and that in life.
con cũng hay trách cái nọ trách cái kia
But since I started practicing
nhưng mà từ ngày mà con được vào tu tập
Buddhism, I have faith in
Phật pháp ấy thì con có niềm tin vào
life, and I live my life
cuộc sống và con sống nói chung là con
in a way that I want to do
luôn sống đến cái điều con muốn hướng
good. It's like I've come to understand
thiện à giống như là con cũng tư duy
the law of karma; perhaps in a
được cái nhân quả của con chắc là kiếp
previous life I did something unwholesome,
trước thì con cũng làm điều bất thiện
which is why I'm experiencing this now
cho nên là cho nên là bây giờ con mới có
.  Therefore, I am also
cái quả như vậy ạ. Cho nên là con cũng a
wholeheartedly practicing to transform
nhất tâm tu tập để chuyển hóa cái nghiệp
my karma.  So, through
của mình thôi ạ. Thế thì qua câu chuyện
your story, I'm here today to
của con thì hôm nay con được về đây chia
share it, and what's most exciting is that I'm also very
sẻ à tức nhất là con cũng rất là hạnh
happy.  Finally, I would like to express my gratitude to the
phúc. Cuối cùng thì con cũng xin tri ân
Triple Gem, my master, and the
Tam Bảo, con xin tri ân sư phụ và đại
Sangha for their diligent practice day and night, and I would
tăng đã ngày đêm tu hành niêm mật và con
like to express my gratitude for your virtuous deeds.
xin ch ân công đức của cô ạ.
Dear fellow practitioners, the story of fellow practitioner Tuyen
thưa các quý đạo hữu, chuyện của đạo hữu
is due to a lack of willpower and
Tuyền ấy mà là do mình không có nghị lực
determination to live.  So, since
sống, không có nghị lực. Cho nên bản
I didn't know where else to turn, I
thân mình không biết bấu víu vào đâu thì
could only rely on my husband's family
chỉ biết bấu víu vào gia đình nhà chồng
.  There are now many cases like
thôi. Bây giờ rất nhiều trường hợp bị
this, not just a few.  For example, there are
thế này, không phải là ít đâu. Ví dụ có
cases where women marry husbands who
những trường hợp mà lấy chồng bị chồng
beat them, gamble, or are unfaithful, and they have to pay off
đánh đập, cờ bạc, trai gái, mình đi giả
a lot of debts and suffer a lot, but they
tiền rất nhiều, mình khổ rất nhiều nhưng
don't dare leave.  It's just a
không dám bỏ. Nó chẳng qua chỉ là một
feeling, really.  I've given up and don't know
cảm giác thôi. Bỏ rồi mình không biết
where to turn; suddenly, fate has led
bấu víu vào đâu, tự nhiên cái nghiệp nó
me to think this way.
cho mình suy nghĩ như thế.
Karma has made me think this way;
Cái nghiệp nó cho mình suy nghĩ như thế,
it doesn't allow me to think
nó không cho mình suy nghĩ một cách đơn
simply like this.  The concept of mindful
giản như thế này. Tâm chiếu ầ quán thì
contemplation has existed since ancient times, and it's often simply understood:
từ xưa đã có cái suy nghĩ đơn giản là
what is it?  I have two legs, two arms, and
gì? Mình có hai chân, mình có hai tay,
one head; if others can work to earn a
mình có một cái đầu, người ta làm được
living, I can too.  If people can leave
ăn mình cũng làm được ăn. Người ta bỏ
you, you can also leave
được mình, mình cũng có thể bỏ được
them.  My ideal in life should be to be
người ta. Mình phải lấy lý tưởng sống là
truly good.  I simply
thiện thật thiện thôi. Chứ còn mình
cannot bring this
không thể nào mà lại có thể mang cái sự
disadvantage of mine upon myself, nor can I offer up
thiệt thòi này của mình để mình dâng cái
this suffering of mine.
đau khổ này của mình.
I'm using my own suffering to
Mình lấy cái đau khổ này của mình để mà
prolong it, causing suffering for my parents.
kéo dài nó ra làm khổ cho cha mẹ mình.
First of all, my parents suffered.  Because if
Đầu tiên là cha mẹ mình khổ đã. Bởi vì
my parents see me suffering,
cha mẹ mình nhìn thấy mình khổ là cha mẹ
they will suffer too.  When my parents see that I
mình sẽ khổ. Cha mẹ mình nhìn thấy mình
have determination, they are happy and
có nghị lực là cha mẹ mình vui, cha mẹ
don't worry about me.  If
mình không lo cho mình. Còn nếu như mà
I lacked willpower, my parents would be
mình không có nghị lực thì cha mẹ mình
very worried about me, wouldn't they?  Therefore,
rất lo cho mình phải không? Thế cho nên
from the beginning, this is purely a matter of filial piety
từ đầu đây là đạo hữu tuyền không phải
.  If one truly cared for their parents, they wouldn't harbor
là có hiếu. Nếu có hiếu thì đã không oán
resentment.  Is that right?  Even after doing that, they
trách. Có phải không? Làm như vậy nhưng
still complain.  She resented her husband,
vẫn oán trách chứ. Oán trách cả chồng,
she resented fate, she resented so much, she was afraid
oán trách số phận, oán trách rất nhiều,
, and she felt that if she left her husband,
sợ hãi, cảm thấy mình nếu bỏ chồng thì
she would be left alone and helpless.  Isn't that right?  However,
mình bơ vơ. Có phải không nào? Thế nhưng
that fellow practitioner has made us very
mà đạo hữu ấy làm cho chúng ta rất là
grateful and has also drawn us closer
cảm kích và cũng là làm cho chúng ta
to the Buddha.  That is after
hướng tới Đức Phật nhiều hơn. Đó là sau
you came to know the Buddha's teachings, you
khi đạo hữu biết đến Phật pháp, đạo hữu
practiced in that way, and you contemplated the
tu tập như vậy và đạo hữu đã quán chiếu
cause and effect of your actions.   By
được nhân quả của mình.
contemplating the law of cause and effect, you
quán chiếu được nhân quả và đạo hữu
will no longer harbor resentment or fear, and
không oán trách nữa, không sợ hãi nữa và
you will be able to get a divorce.  What is the purpose of divorce
đạo hữu ly hôn được. Ly hôn được để làm
?  Let that second person, that
gì? Để cho cái người thứ hai kia kìa, để
second woman, be given her
cho người phụ nữ thứ hai người ta được
rightful place.  Is it possible that there are no virtuous
chính danh. Có phải không có các quý đạo
intentions?  Because I'm still married, they don't
ý? Vì mình còn hôn nhân, người ta đâu
have a legitimate marriage.  Therefore, if something no
được chính danh. Cho nên cái nó không
longer belongs to you, you should let it go so that the
thuộc về mình nữa thì mình nên từ bỏ để
other woman can have the rightful
cho người phụ nữ kia người ta được chính
title of wife or husband.  And that is also
danh đấy là vợ là chồng. Và đấy cũng là
something that the Bodhisattva advises his fellow
một cái mà tâm chứ quán khuyên các quý
practitioners who find themselves in such circumstances.
đạo hữu mình rơi vào hoàn cảnh đó. Mình
As someone who understands Buddhist teachings, I should give up sexual misconduct
là người hiểu Phật pháp mình nên từ bỏ
to prevent others from committing the sin of
đi để cho người ta đỡ mắc và tội tà
adultery.  People will be spared from immoral behavior.  If I let go,
dâm. Người ta đỡ phải tà hạnh. Mình bỏ
others will attain true happiness.
thì người ta được đến chính hạnh. Như
Therefore, from a Buddhist perspective, this helps to
vậy thì theo cái quan điểm của đạo Phật
reduce karmic consequences.
thì người ta cũng bớt đi cái nghiệp báo.
Then this is also a very great act of charity on
Thế thì đây cũng là một sự bố thí rất là
my part.  This was also a moment of
lớn của mình. Đây cũng là một sự giác
enlightenment for me, not an act of
ngộ của mình chứ không phải là mình bỏ
selfishness or revenge against my husband
chồng ở trong một cái ích kỷ, trong một
.  That's not the case.  If someone
cái trả thù. Không phải thế. Người ta
no longer has feelings for you, you should
không còn tình cảm với mình thì mình nên
break up with them so they don't suffer the
chia tay người ta để người ta không bị
consequences of their mistakes.  People don't understand, so
quả báo do lỗi lầm. Người ta không hiểu,
they cause trouble.  Isn't that right?   If
người ta gây lên. Có phải không nào?
someone no longer has feelings for you, no matter how hard
Người ta không còn tình cảm với mình,
you try to hold on, they'll still have to go somewhere
mình cố líu kéo người ta vẫn phải đi chỗ
else.  But when people go somewhere else,
khác thôi. Mà người ta đi chỗ khác thì
they start engaging in immoral and lustful acts again.  Is
người ta lại móc và nghiệp tà dâm. Có
that right?  So it's best to
phải không? Thế thì tốt hơn hết là mình
do what's best for others, and if we can
hãy làm lợi ích cho người ta và mình suy
think truthfully like that, we'll be
nghĩ được đúng sự thật như vậy thì mình
happy too.  Then, the remaining
cũng hạnh phúc. Thế thì còn lại thì cái
merit and blessings can be understood and
quả phước thì đạo hữu được hiểu được
enjoyed by you, fellow practitioners, right in this lifetime.  That's why we used to
hưởng ngay trong hiện đời. Đó là lúc
try to keep things that way, but we couldn't
trước cứ cố giữ như thế mà lại không nói
talk to each other, and sometimes we even got
chuyện được với nhau, có khi lại còn bị
scolded, right?  But now that we've
mắng có phải không? Nhưng bây giờ mình
separated, I'm still nice to my
chia tay rồi thì mình lại vẫn tốt với
new husband and my mother-in-law.  Nobody's stopping
mới với lại mẹ chồng thế. đâu ai cấm
us.  And now, you've even helped your
mình đâu. Thế giờ đạo hữu lại còn làm
husband become a
cho cho cả chồng cũng cũng được thiện
better person as well.  Is that correct?  Being able to talk to
hơn. Có đúng không? Nói chuyện được với
me normally and kindly, and being able to confide
mình bình thường thiện hơn, tâm sự được
in me, also makes my husband's children from his previous marriage
với mình lại làm cho con của con riêng
appreciate me.  Does this
của chồng là cũng quý mình. Thế có phải
mean I've created good karma
là mình sinh ra cái quả phước ngay đời
for some people in this very lifetime?  You're so lucky to be born like this!
này cho một số người chưa? Sinh ra quả
So this is the benefit of
phước rồi nhá. Thì đây là lợi ích của tu
practicing Buddhism and being a fellow practitioner: liberation
tập Phật pháp và đạo hữu là giải thoát
from past karma, liberation from
khỏi cái nghiệp cũ, giải thoát khỏi
beings who are harming you—
những chúng sinh đang thì ác hại mình là
beings in the spiritual realm.  Then,
chúng sinh trong cõi tâm linh. Thế rồi
free yourself from the bondage caused by the
giải thoát khỏi cái ràng buộc do cái tâm
fear within your own mind.  And you
thái sợ hãi chính tâm mình. Và đạo hữu
have freed those
đã giải thoát được cho những người xung
around you—your husband, your stepchildren, and your
quanh là chồng, là con riêng, là vợ hai
husband's second wife—from the evil karma and karmic consequences that will
của chồng khỏi các cái ác nghiệp ác báo
follow.  Is that right?  Therefore,
sau này. Có phải không? Đấy cho nên là
practicing Buddhism benefits oneself, others, and the
tu tập Phật pháp là lợi mình, lợi người,
majority.  It's very beneficial
lợi cho số đông đấy. Nó rất là lợi ích
.  So here, we also direct our
nhá. Thế thì ở đây chúng ta cũng hướng
thoughts towards showing gratitude to the Buddha.  Indeed,
tâm tới chi ân đức Phật. Quả thật không
without the Buddha, we wouldn't know what to do
có đức Phật thì chúng ta không biết làm
.  Are there no fellow practitioners present?
sao. Có phải không có các quý đạo hữu?
It is true that the Buddha's merits are
Đúng là Đức Phật là công đức bất khả tư
immeasurable; that is, one cannot use their intellect
nghì, tức là không thể dùng cái trí của
to comprehend the benefits of the Buddha's
mình mà nghĩ đến lợi ích của Phật gi
teachings.  It is impossible to use
Phật pháp được. Không thể dùng cái trí
one's intellect to describe the merits of the Buddha in
của mình để nói đến công đức của Phật đã
helping sentient beings.  Even after
giúp cho chúng sinh thế nào được. Qua
thousands of years, the Buddha's teachings
mấy nghìn năm rồi mà giáo pháp của Phật
are still saving us, aren't they?
còn đang cứu chúng ta đây đúng không?
Therefore, the Buddha is inconceivable.
Cho nên Đức Phật là không thể nghĩ bàn.
The Buddha is defined by his merits,
Đức Phật là công đức của ngài, trí tuệ
his wisdom, and his heart directed towards all
của ngài, tâm của ngài hướng tới chúng
sentient beings.  I can't think of a way to explain it.  All I
sinh. Mình không thể nghĩ bàn được. Mình
know is that I
chỉ biết được rằng là mình được hưởng
benefit from this because of the sacrifices
lợi ích nhưế này bằng chính xương máu
he made over countless lifetimes of spiritual practice.  And
của ngài bao nhiêu kiếp ngài tu tập. Và
that is why, because of the continuous lineage of
chính vậy, vì sự nối tiếp của lớp lớp
monks, we must strive for
chư tăng nên chúng ta phải hướng tới tri
gratitude and we must endeavor to be
ân và cách chúng ta phải cố gắng tinh
diligent.  For example, like my fellow practitioner Van Anh,
tấn nhá. Đấy như đạo hữu Vân Anh này là
we bring benefits,
mình mang được mình có được lợi ích mình
and we call upon others, even to the point of
lại gọi coi như là gọi người đến nỗi mà
annoying them. But in the
người phát bực cả lên ấy nhưng mà cuối
end, the work is still done, right? My esteemed fellow
cùng rồi công vẫn thành phải không có
practitioners, the work is still done, and we are still able to
quý đạo hữu công vẫn thành là vẫn giúp
help others. Please accept
ích được cho người nhá xin a tùy hỉ các
this sharing as it is, and I wish all of you, as well as anyone watching this, and anyone who will watch this later, that if we have
buổi chia sẻ này thì chúng ta nếu có nỗi
suffering and pain and have searched everywhere
khổ niềm đau mà chúng ta đi tìm khắp nơi
without success, let's try turning to
không được thì chúng ta hãy thử đến với
Buddhism.  Wishing everyone
đạo Phật xem sao nhá. Ng chúc tất cả an
peace, happiness, and progress in the
lành, hạnh phúc và tinh tấn trong giáo
Buddha's teachings.  Namo Buddha Shakyamuni
pháp của Phật. Nam mô Phật Bổn Sư Thích
[music]
[âm nhạc]
He.  Yeah.
He. Yeah.